
## Правильные отступы

Многие программисты в душе поэты, а поэты - программисты. Вот Маяковский, например, явно писал на Питоне. А если вспомнить одну из версий, что его "лесенка" появилась по причине полного игнорирования пунктуации, то сходство еще больше усиливается. Однако, у опытного программиста не должно возникать иллюзий - главное в программе код, а не отступы. Зацикливание на отступах вредно.

Во-первых, можно нарваться на серьезные неприятности, встретив фанатиков табуляции или пробелов (https://vk.com/wall-89009548_3911). Если вы сами являетесь сторонником одной из сторон, то вы можете по независящим от вас причинам вступить в спор и потратить впустую время, которое гораздо лучше провести за чтением новостной ленты и ознакомлением с новыми технологиями, такими как https://nplus1.ru/blog/2018/07/25/eee-rock и https://tproger.ru/news/programming-language-enterprise-tm/

Во-вторых, отступы могут "поехать" в другой операционной системе, другом редакторе, среде разработки, на машине вашего коллеги, при копировании в мессенджер, почту, документы и т.п. На исправление такой ситуации требуется много времени и сил.

К счастью, есть простое решение - нужно убрать все отступы.

Отступы - это избыточно. Компилятору они не нужны, да и человеку по большому счету тоже. Без отступов код становится лаконичнее. Их отсутствие уменьшает размер файла и экономит память, что позволяет более грамотно расходовать ресурсы вычислительной техники, повышая при этом энергоэффективность.

Современные продвинутые редакторы и среды разработки могут сами расставить отступы, что позволяет тратить ценные человеко-часы программистов на более важные дела и повышает скорость создания программного обеспечения.

А некоторые библиотеки, например, jQuery, не только не используют отступы, но и занимают всего одну строку кода, демонстрируя наивысшую разработчикозащищенность.

Если вам все же приходится использовать отступы, обратите внимание на следующие советы:

* Если отступ, поставленный с помощью табуляции, кажется слишком маленьким, попробуйте добавить к нему пробелов - это позволит достичь идеальной точности.
* Расставляйте отступы в обратном порядке - так легче ориентироваться во вложенных конструкциях, в таком случае они всегда на виду.
* При совместной работе лучшим решением будет использовать редактор, который автоматически заменяет отступы на свои. В случае если у вас с коллегами разные настройки, каждый коммит будет переписывать файл целиком, что показывает плодотворную работу и высоко ценится руководством.

Используя эти простые правила и другие наши рекомендации вы обязательно научитесь писать идеальный код и приобретете славу среди своих коллег.

\#Useful_programmers_tips by Gregory Oster
