## Повторное использование кода

В разработке программного обеспечения регулярно возникают ситуации, когда дедлайн не просто близко, а завтра. В таком случае нужно немедленно отказаться от использования неэффективных практик и подходов и полностью перейти на технологии экстремального программирования. Лучшей для изучения в сжатые сроки экстремальной техникой является метод повторного использования кода или, говоря научно, Copypast Vulgaris.

Copypast Vulgaris достаточно прост в освоении и позволяет:

- Существенно сократить время разработки программного продукта и снизить риски, связанные с задержкой запуска.
- Многократно использовать существующие и написанные вами паттерны.
- Писать понятную документацию, доходчиво доводящую до читателя нужную информацию.
- Наиболее эффективно реализовать повторяющиеся участки кода. Компилятору не придется тратить время на вызов функций, а разработчику - на их написание и отладку.
- Проводить быстрые замены сразу в нескольких местах кода с помощью регулярных выражений и множественных курсоров.
- Писать понятную документацию, доходчиво доводящую до читателя нужную информацию.

Метод повторного использования интуитивно понятен, но если вы сомневаетесь, что правильно его понимаете, предлагаем воспользоваться следующими простыми правилами:

- Откажитесь от использования шаблонов и других технологий метапрограммирования — они совершенно неприемлемы как по скорости компиляции, так и по читабельности. Лучше напишите несколько одинаковых функций, отличающихся только типом данных, пользуясь принципом "один тип - одна функция". Это снизит неоднозначность вашего кода, а, значит, новым разработчикам будет проще разбираться.
- Вместо подключения дополнительных библиотек с открытым исходным кодом скопируйте их код к себе в проект. Это поднимет переносимость вашего проекта на недосягаемую высоту.
- Финальным этапом является полный отказ от функций - их использование снижает разработчикозащищенность и быстродействие программы. Лучше вставлять код непосредственно в места выполнения, это позволит лучше контролировать работу программы. В идеальном случае в программе должна быть только одна функция, такой подход мы рассмотрим в следующих выпусках советов.

Используя эти простые правила и другие наши рекомендации, вы приобретёте первоклассные навыки программирования и славу среди своих коллег.

\#Useful_programmers_tips by Gregory Oster
