## Оптимальный размер функции

Некоторые устаревшие источники рекомендуют писать короткие функции. Мол, функция должна быть не длиннее 20-30 строк, чтобы помещаться на экране. Возможно, это было актуально годах в восьмидесятых, но сейчас, когда разрешение 4К стало фактически стандартом, это явно лишнее для современного программиста.

Прогрессивный современный специалист, идущий в ногу со временем (и даже чуточку быстрее) должен поступать иначе, и создавать только один метод для всей логики, поскольку уровень крутости разработчика определяется количеством функций, которые он использует. Самый лучший код на свете — это тот, который содержит в себе только одну Функцию - обозначим её как delat_veschi.

Плюсы такого подхода:
- повышенное качество кода - нет, и не может быть ни глобальных переменных, ни побочных эффектов функций;
- скорость работы программы - не тратится лишнее время на вызов функций;
- скорость разработки - не тратится время на написание лишних функций;
- разработчикозащищенность - поддерживать такой код сможет только его автор, что даст ему важное преимущество как специалисту.

Но что же нужно, чтобы начать работать в таком стиле и delat veschi? Всего ничего.

Если вы создаете проект с нуля, советуем воспользоваться объектно-ориентированным подходом. Это еще раз подчеркнет вашу приверженность современным методам. Создайте класс и первым делом реализуйте Функцию delat_veschi. Для поддержки инкапсуляции Функция должна быть определена в привате класса и вызываться лишь один раз, в конструкторе. Аргументом этой Функции должна служить структура, включающая в себя все типы, которые вы используете в данном проекте. Изменение для данного объекта должно быть недоступно, что помимо прочего сделает невозможным утечки памяти.

Если же нужно переписать проект без следования ООП, действуйте так:

- перенесите весь код внутрь Функции main и переименуйте ее в delat_veschi;
- избавьтесь от глобальных переменных и лишних объектов, у которых больше двух методов, включая конструктор и деструктор;
- раскройте вызовы оставшихся функций, подставив все необходимые аргументы.
- Готово! Вы восхитительны.

Используя эти простые правила и другие наши рекомендации, вы приобретёте первоклассные навыки программирования и славу среди своих коллег.

\#Useful_programmers_tips by Gregory Oster
