
## Правило №21. Почему не нужно писать комментарии.

Комментарии - это избыточно.

Компилятору они точно не нужны. И человеку чаще всего тоже. Если ваша программа работает, никто не будет читать ее код. А если нет - тоже не станет, поэтому решать проблему придется вам. Грамотный программист всегда помнит, как работают его программы, и не рассказывает об этом никому, иначе пострадает разработчикозащищеность.

Без комментариев код становится лаконичнее. Лишние комментарии засоряют его, делая файлы больше и ухудшая навигацию, поскольку приходится постоянно пролистывать длинные куски текста.

Отсутствие комментариев уменьшает размер файла и экономит память, что позволяет более грамотно расходовать ресурсы вычислительной техники, повышая при этом энергоэффективность, что важно для скриптовых языков в целом и, в частности, в веб-программировании на стороне клиента.

Давайте рассмотрим остальные плюсы такого подхода:

- улучашется качество кода - нужно придумывать более емкие имена для объектов;
- ускоряется разработка - не нужно тратить время на написание комментариев;
- работа над проектом становится доступнее - не нужно знать родной, английский или какой-нибудь экзотический язык, на котором пишутся комментарии.

Но как можно исправить уже существующий проект? Это просто:

- Напишите регулярное выражение, удаляющее из текста все комментарии. Например, вот довольно несложное выражение, удаляющее Си-подобные комменарии:
```
(//[^\n]*(?:\n|$))|(/\*.*?\*/)
```
- Или, если вы не знакомы с регулярными выражениями, удалите все комментарии вручную. Такой подход помимо лучшего контроля над происходящим помогает вам познакомиться с проектом поближе.

Используя эти простые правила вы обретёте продвинутые навыки программирования, славу среди коллег и начнете писать совершенный код.

\#Useful_programmers_tips by Gregory Oster
