
## Использование нескольких языков

Настоящий разработчик в совершенстве знает больше одного языка и активно ими пользуется.

Джуниор должен знать свой родной язык и язык программирования. Миддл -  родной, иностранный и пару языков программирования. Синьор - родной, 3 иностранных, синдарин, клингонский, дореволюционную орфографию, дореформенную орѳографію, русский матерный и все существовавшие когда-либо языки программирования, включая Plankalkül и Malbolge.

Тем не менее, нужно помнить, что любые навыки со временем ослабевают, если их регулряно не подкреплять практическими занятиями, поэтому мы советуем вам выполнять следующие несложные упражнения.

Начать рекомендуем с написания комментариев на другом языке, причем желательно, чтобы в команде этот язык знали только вы (это существенно повышает разработчикозащищенность). Один из лучших вариантов в международных командах на наш взгляд - это казахский. В конце концов, чего стоит код, если в нем ни разу не встречается "Бұл функция массивтен көшірмелерді жояды"?

Однако, не стоит останавлваться на комментариях. Многие современные языки программирования отказались от устаревших традиций и разрешают использовать все возможности Юникода в идентификаторах. Посмотрите, разве это не прекрасно?

```
result = trouver_un_élément_par_id(ID);

nächstes_wort = probe(self.markov_map[' '.join(satz[-zurückschauen:])].items())

checkBestandBestaatEnLeesbaar(bestandspad);

removeFromSklads(42);
```

Используя эти простые правила, вы обретёте первоклассные навыки программирования, начнете писать совершенный код и получите качественную языковую практику.

\#Useful_programmers_tips by Gregory Oster

<!-- TODO: -->
