## "Useful tips for the experienced programmer" (с) Gregory Oster.

1. Никогда не называйте переменную осмысленно. (Берём небольшую темку - например компиляция, а к ней пристёгиваем случайное правило программиста - типа никогда не называйте переменную A, b, c - лучше назовите её ugadai_cto - будьте честны с коллегами. Энамами пользуются только девочки с бантиками и, если у Вас нет бантика, не стоит обозначать какую-либо переменную понятным и поддерживаемым именем и инициализировать идентификатором энама. Назовите её a378 и присвойте необходимое значение - тогда никто не будет менять это место Вашего кода - ведь никто не знает - что там творится.)

2. Чужой код, написанный не так, как принято в проекте. Чем больше непохоже на то, что пишут остальные, тем лучше.

3. Средства языка или API, с которыми ты борешься, чтобы написать нормальный код.

4. Съехавшие или вовсе отсутствующие отступы.

5. Экономия на строках - когда люди пытаются впихнуть 10000 действий или использовать сверххитрые функции, чтобы написать все в одну строку.

6. Очень длинные функции, которые не то что на экран, на несколько не помещаются.

7. Отсутствие комментариев.

8. Наличие документационных и иных комментариев, которые ничего не проясняют.

9. Использование глобальных переменных в огромных файлах. А еще лучше - подключение нескольких огрмоных файлов с глобальными переменными. Понятно, что это удобно и быстро писать, но уже через пару изменений в коде будет вообще непонятно, что там происходит

10. Когда непонятно, как собрать и заставить проект работать.

11. Программа важнее, чем пользователь. (Проводил я как-то по работе сравнение специфического софта и нашел уникальный кросс-платформенный экземпляр - в теории он должен работать на разных операционных системах. Он и работает, только авторы не удосужились сделать установщик, скрипт запуска или хотя бы написать инструкции для пользователей не майкрософтной ОС. Информация на официальном (!) сайте гласит, что вы можете найти советы и комментарии где-нибудь на просторах всемирной паутины. Найти-то я нашел, вот только так и не понял, чем руководствовались разработчики, не соблаговолив снизойти до пользователя, немного отличающегося от дефолтного. Они что, всерьез думали, что пользователи Линукса по-прежнему предпочитают разбираться, как заставить что-то работать, вместо непосредственной работы?)

12. Тайные незадокументированные знания, которыми владеют полтора человека в проекте, компании или мире, к которым приходится обращаться, чтобы что-то понять или сделать.

13. тупые системы именований, когда для разных типов одно и то же действие может выглядеть как len(obj), obj.length, obj.size, obj.size(), obj.lenght(), \_\_len\_\_(obj) и т.д.

14. Использование другого языка (комментарии и имена переменных на французском). Чем меньше людей знают язык, тем лучше.

15. Один метод на все действия (Если Вы можете написать несколько простых функций, которые возможно использовать повторно - не делайте этого - ведь класс программиста определяется количеством функций, которые он использует. Наилучшим классом является тот, который содержит в себе только одну функцию - обозначим её как delat_veschi. Для поддержки инкапсуляции, она должна быть определена в привате класса и вызывать лишь один раз, в конструкторе. Аргументом этой функции должна служить структура, включающая в себя все типы, которые Вы используете в данном проекте.Изменение для данного объекта недоступно, что делает невозможным утечки памяти, ведь для каждого действия вам нужно будет удалять существующий объект и создавать вместо него новый.)

16. Преждевременная оптимизация. Не пользуйтесь профайлером, не анализируйте код. Вместо это найдите фрагмент кода и в течение месяца улучшайте его, чтобы ускорить программу на 0,3%.

17. Agile или что-то похожее. Разработка функционала, который не нужен.

18. Отсутствие ТЗ.

19. Наличие ТЗ, но бесполезного.
