
Есть люди, которые лучше всех знают, что нужно делать на любом месте. Причем, чем выше место, тем знаний больше.

Поставьте такого человека на место Господа Бога. О, он без промедления ответит, как поступил бы. Он со стопроцентной вероятностью знает, кого казнить, кого миловать. Он абсолютно уверен, что знает, как надо.

Управлять страной тоже легко. Как нам обустроить Россию? Какой идеальный строй установить? Ребята, я в этом шарю. Кому, когда и по какой причине объявлять войну? Как поднять экономику? Расступись, сейчас расскажу.

А вот дальше сложнее. Если быть министром, олигархом или миллиардером средней руки сможет любой специалист из предыдущего абзаца, то руководить одним единственным заводом - не факт. Должности начальника цеха, отдела или тем более какого-то прораба им предлагать лучше не стоит.

И я ни разу не слышал, чтобы кто-нибудь из них рассказал, как он поступил бы, оказавшись летом 1941 года на месте лейтенанта где-нибудь под Брестом. В Кремле - пожалуйста. В Ставке верховного главнокомандующего тоже можно. На худой конец можно покомандовать армией. Но не взводом. 

Взводами обычно командуют другие люди.
