https://kudago.com/media/images/event/1f/6c/1f6c4f0f7c67f3286233bf4ac65772c2.jpg

Осталось совсем немного времени до того момента, когда мы поднимем бокалы со Специальным или живительной синей жидкостью и торжественно встретим Новый год, а очередное #zavtra станет ближе.

Год назад (https://vk.com/wall-89009548_3086) я так же подводил итоги года и объявил 2017 Годом Интересных Вещей. Считаю, что это название полностью оправдало себя. 

За минувший год мы опубликовали более 420 записей. Т.е. интересные вещи радовали вас иногда чаще, чем раз в день. Вы, в свою очередь, тоже оказались не промах - более 7000 лайков и 2700 комментариев за год. На каждые 3 лайка приходится целый комментарий - мало какой паблик может похвастаться такой активностью подписчиков. Спасибо вам!

В этом году мы достигли множества высот. Были репосты в СТ, нас заметили другие крупные паблики - https://vk.com/wall-89009548_4877. Мы создали канал в Яндекс-Дзене (кстати, подписывайтесь - https://zen.yandex.ru/vestnik/) и за пару недель без мам, пап, кредитов и затрат на рекламу набрали более 50 подписчиков и десяти тысяч просмотров.

В отличие от огромного количества популярных сообществ мы не воруем материалы, а предпочитаем создавать собственные. А стало возможно это только благодаря вам. Я хочу поблагодарить:

- *id14337473 (Якобиана Иванова) за огромный вклад в еженедельные #интересныевещи;
- *id490425 (Дмитрия Хабирова) за много-много архигодных текстов и администрирование паблика; 
- *risele (Данила Михайлова) за интересные вещи и репосты в Суртех;
- *eugene_mihaylov (Евгения Михайлова) за репосты в Суртех и интересные вещи;
- *daria_mend (Дарью Менделееву) за просвещение в вопросах религии и древнерусской литературы с историей, а также создание иактивных дискуссий;
- *gluck_sistemi (Кирилла Никольского) за рецензию, посты, обещания и их выполнение;
- *maxktm (и, конечно же, Максима Савина) за ежедневное #авиаутро, научно-просветительскую деятельность и преданность авиации и общему делу.

Также хочу выразить признательность *agregato (Агрегатычу), *nightghost_page (Никите Рудешко), *umbrella_corporation_72 (Андрею Роенко), *nikolaj.karakin (Николаю Каракину), *xentar (Николаю Алферову), *holly_ritm (Холли Ритм), *vishenkkka (Татьянке Полухиной), *vasimple (Василию Володченко), *timofeevivanp (Ивану Тимофееву), *id81476861 (Максиму Парасюкову), *sham_sky (Артему Шамскому), а также всем остальным, кто внес вклад в развитие нашего уютного сообщества. Спасибо вам!

Осталось сказать совсем немного. Мы вместе достойно провели Год Интересных Вещей и не посрамили данных обещаний. Теперь нужно двигаться в будущее навстречу новым свершениям и победам. Хочу пожелать вам в новом году достичь всех ваших целей и стать еще лучше, чем вы есть сейчас. В свою очередь, мы обещаем помогать вам на этом нелегком пути. Знайте, у вас всегда будет место, чтобы читать и писать интересные вещи.

С Новым Годом! Завтра будет!
