В конце года традиционно принято подводить итоги. Мы делали так и год назад (https://vk.com/wall-89009548_7448), и два (https://vk.com/wall-89009548_7448). Что ж, вспомним уходящий год и сегодня.

В 2018 году мы с вами достигли очень многого:

- регулярно радовали вас интересными вещами по любой тематике, будь то литература, кино, компьютерные игры, авиация, наука, программирование, транспорт и животноводство;
- преодолели важную отметку и стали тысячниками;
- выросли почти в 3 раза;
- дважды получили огонек Прометея (https://vk.com/wall-89009548_7801 и https://vk.com/wall-89009548_10320);
- вышли в твиттер и создали автоматических авторов. Это генератор текстов "Так говорил Агрегато" - https://twitter.com/govoritAgregato и художник Math Artist - https://twitter.com/math_artist;
- начали сотрудничество с "Электромагнитной совместимостью в электронике-2018" (https://www.qrz.ru/news/15122.html), @club114272403 (Трубкой войны) и @club171446365 (BookBrain);
- запустили новые рубрики - #рецензии_которые_мы_заслужили и #Useful_programmers_tips;
- получили десятки ваших авторских текстов.

Все это было бы невозможно без вашей помощи. Я хочу сказать спасибо:

@id14337473 (Якобиану Иванову) за регулярное пополнение рубрики #интересныевещи, танковые утра и помощь в создании #Useful_programmers_tips
@id490425 (Дмитрию Хабирову) серию политических постов и #Useful_programmers_tips;
@id4381982 (Данилу Михайлову) за интересные вещи и репосты в Суртех;
@id209581462 (Евгению Михайлову) за репосты в Суртех и интересные видео;
@id9302191 (Кириллу Никольскому) за обещания и их выполнение;
@id2507182 (Максиму Савину) за титанический труд на общее благо;
@id198878464 (Гансу Буравчегу) за множество игровых рецензий, аватарку и многочисленные комментарии;
@id21505020 (Дмитрию Горошенкову) за активную жизненную позицию, популяризацию Nier: Automata и создание правил Вестника;
@id136729903 (Никите Рудешко) за провокационные темы и организацию дебатов;
@id1638755 (Ивану Тимофееву) за рецензию и политические дебаты;
@id136769445 (Татьянке Полухиной) за музыкальные подборки;
@id81476861 (Максиму Парасюкову) за наведение порядка;
@id4095831 (Сергею Иванову) за новое обещание, данное на встрече.

И, конечно же, я хочу поблагодарить самого главного нашего подписчика - vk.com/id0. Без него Вестник точно не был бы таким, какой он сейчас. Если бы не он, вся наша работа не имела бы смысла. Спасибо тебе, друг!

До #zavtra осталось совсем немного. Ожидая его, знайте, впереди у нас с вами еще много великих свершений и побед. Смотрите в завтрашний день, растите над собой, приближайте будущее для себя и всего человечества и оставайтесь с нами, у нас есть еще много интересных вещей.

С Новым Годом! Завтра будет!