Картинка: игры раньше vs игры теперь

Есть мнение: раньше игры были лучше, а сейчас скатываются

Недавно прошел jedi outcast и понял: это утверждение переоценено

Сюжет по заветам Кармака
Геймдизайн по заветам неизвестно кого. Труба выдвигается! Нар Шадаа.
ИИ туп, хотя это и не раздражает. 
Логика отсутствует. Ситх и бластеры под водой. Странные испытания, штурмовики там, куда нельзя попасть и т.п.
Графика нормальная для тех времен, но сейчас смотрится слабовато.

Подводя итог: игрушка очень средняя тогда и слабая сейчас. Ностальгия и новые смелые решения против конвейера с лутбоксами - это одно, возводить старое в абсолют - другое.
