https://cs8.pikabu.ru/images/big_size_comm/2016-07_4/1468621527187914412.jpg

Есть довольно популярное мнение, что раньше игры были лучше, чем сейчас. И игровой процесс интереснее, и сюжет глубже, и восьмибитная трава зеленее.

Недавно прошел Star Wars Jedi Knight II: Jedi Outcast и понял, что это утверждение сильно переоценено.

Сюжет полностью соответствует заветам Кармака - Галактике угрожает ужасный злодей с коварными планами и, как вы уже догадались, помешать ему должен именно наш герой. Не Новая Республика с космическими флотами и многочисленными войсками, не Люк Скайвокер с возрожденным Орденом Джедаев, а пара наемников. Хорошо хоть потом герой получает меч и некоторые навыки Силы, иначе объяснить спасение Галактики одним человеком было бы совсем сложно.

Дизайн уровней, мягко говоря, оставляет желать лучшего. Пол-игры нас заставляют бегать туда-сюда без какой-либо логики: сначала несколько минут движемся в одну сторону, чтобы нажать кнопку, потом обратно, чтобы пройти в открытую дверь. Несколько раз нужно искать дорогу в темноте. Или еще круче - в одной из миссий на каком-то предприятии периодически выдвигается труба, запрыгнув на которую можно пройти дальше. Проблема в том, что эту труба ничем не выделяется из остальных декораций и находится снаружи здания, в котором мы проводим большую часть времени. А вишенкой на торте является одна из последних миссий, где надо догадаться, что за ничем не примечательным водопадом скрыт проход в следующую локацию. В итоге у вас два варианта прохождения: или тыкаться во все углы карты, надеясь, что в каком-то из них находится то, что вам нужно, или же воспользоваться чьим-то прохождением на ютубе и повторить за ним. Красота и наполнение локаций способствовали тому, что я выбрал второй вариант.

ИИ несколько туп, хотя это и не раздражает. Благо, многочисленные фильмы и игры по Звездным Войнам научили меня не ожидать от штурмовиков меткости и адекватной тактики. Здесь, конечно, стражники со стрелой в спине не утверждают, что, мол, показалось, но иногда возникает ощущение, что дальше 10-15 метров враги не видят вовсе.

С логикой происходящего в Jedi Outcast тоже есть некоторые проблемы. Например, в академии присутствуют странные одноразовые испытания, которые разрушаются после прохождения. Интересно, перед каждым экзаменом их строят заново? Враги иногда стоят в местах, где нет входа. И если балкон без двери еще можно объяснить оптимизацией, то как объяснить одиноко стоящего штурмовика на уступе, куда невозможно забраться, я не знаю. И вершина логики - Сила и световые мечи в воде не действуют, а бластеры работают. Хотите убить врага-ситха? Прыгайте в воду, а после того как он полезет за вами, расстреляйте беззащитного врага из бластера. В обратную сторону это тоже работает: солдаты, стоящие по грудь в воде, - довольно интересные противники. Но у игрока, в отличие от ИИ, обычно есть интеллект, позволяющий с ними справиться либо с помощью огнестрельного оружия, либо броском меча, либо Силой.

Кстати, фехтование световым мечом и владение Силой реализованы очень круто и интересны даже сейчас. Есть несколько стилей боя, акробатика и, конечно же, набор Сил как светлой, так и темной стороны.

Подводя итог: игрушка очень средняя тогда и слабая сейчас. Ностальгия и новые смелые решения против конвейера с лутбоксами - это одно, возводить старое в абсолют - другое. Только ситхи все возводят в абсолют.

PS. Продолжение игры под названием Jedi Academy, как мне кажется, лишено почти всех недостатков предшественника. я, например, проходил ее многократно и каждый раз с удовольствием.