https://cs8.pikabu.ru/images/big_size_comm/2016-07_4/1468621527187914412.jpg

Есть довольно популярное мнение, что раньше игры были лучше, чем сейчас. И игровой процесс был интереснее, и сюжет глубже, и восьмибитная трава зеленее.

Недавно прошел Star Wars Jedi Knight II: Jedi Outcast и понял, что это утверждение сильно переоценено.

Сюжет по заветам Кармака
Геймдизайн по заветам неизвестно кого. Труба выдвигается! Нар Шадаа.
ИИ туп, хотя это и не раздражает. 
Логика отсутствует. Ситх и бластеры под водой. Странные испытания, штурмовики там, куда нельзя попасть и т.п.
Графика нормальная для тех времен, но сейчас смотрится слабовато.

Подводя итог: игрушка очень средняя тогда и слабая сейчас. Ностальгия и новые смелые решения против конвейера с лутбоксами - это одно, возводить старое в абсолют - другое.
