https://cs8.pikabu.ru/images/big_size_comm/2016-07_4/1468621527187914412.jpg

Есть довольно популярное мнение, что раньше игры были лучше, чем сейчас. И игровой процесс интереснее, и сюжет глубже, и восьмибитная трава зеленее.

Недавно прошел Star Wars Jedi Knight II: Jedi Outcast и понял, что это утверждение сильно переоценено.

Сюжет полностью соответствует заветам Кармака - Галактике угрожает ужасный злодей с коварными планами и, как вы уже догадались, помешать ему должен именно наш герой. Не Новая Республика с космическими флотами и многочисленными войсками, не Люк Скайвокер с возрожденным Орденом Джедаев, а пара наемников. Хорошо хоть потом герой получает меч и некоторые навыки Силы, иначе объяснить спасение Галактики одним человеком было бы совсем сложно.

Геймдизайн тоже оставляет желать лучшего. Труба выдвигается! Нар Шадаа. Темные места.

ИИ туп, хотя это и не раздражает. 

Логика отсутствует. Ситх и бластеры под водой. Странные испытания, штурмовики там, куда нельзя попасть и т.п.

Графика нормальная для тех времен, но сейчас смотрится слабовато.

Световой меч и Силы - круто.

Подводя итог: игрушка очень средняя тогда и слабая сейчас. Ностальгия и новые смелые решения против конвейера с лутбоксами - это одно, возводить старое в абсолют - другое.
