
Некоторое время назад в Вестнике упомянули, что Граждаснкая Оборона требует отдельного разговора. Так почему бы и не поговорить.

Обычно после этого пишут про как минимум двадцатилетний стаж знакомства с Летовым, но я таким похвастаться не могу. Да и фанатом я себя назвать не могу.

Все началось с песни "Все идет по плану". Ее поют все и везде, поэтому и меня зацепило. Текст полностью я, конечно, не знал, но, чтобы сойти за своего, достаточно время от времени кричать "и все идет по плану". Потом текст я выучил и послушал еще несколько популярных песен. И все завертелось...





3 разных тематики моего отношения:

1) Мемы

2) Музыка и вокал

3) Тексты

Последствия: мемы, Нейронная оборона, каверы и т.п.

И подборка.



https://vk.com/wall1549625_36888
https://vk.com/wall1549625_43732
