
https://pp.userapi.com/c848620/v848620483/8d83a/yRd_GNYXiNs.jpg

Некоторое время назад в Вестнике упомянули, что Гражданская Оборона требует отдельного разговора. Так почему бы и не поговорить. Обычно после этого пишут про как минимум двадцатилетний стаж знакомства с Летовым, но я таким похвастаться не могу. Да и фанатом я себя назвать не могу.

Все началось с песни "Все идет по плану". Ее поют все и везде, поэтому и меня рикошетом зацепило. Текст полностью я, конечно, не знал, но, чтобы сойти за своего, достаточно время от времени кричать "и все идет по плану". Зато потом я выучил слова и послушал еще несколько популярных песен. И все завертелось...

Как ни странно, но одной из причин того, что я стал слушать Летова, стали мемы. Песни многих авторов растащены на цитаты, но я не назову навскидку ни одной группы, которая стала таким же мемом как ГО, породив смешные картинки, переделки песен и даже анекдоты с юморесками. Возможно, кто-то скажет, что Летову бы не понравилось использование серьезных тем его песен в мемах, но разве не здорово, когда один скажет: "ООО!", а миллионы ответят: "Моя оборона!"?

Еще в Гражданской Обороне меня очень радует музыка. Она, например, идеально звучит в исполнении симфонического оркестра. Представляете, панк-рок и симфонический оркестр? И вокал Летова. Все эти переходы от чистого голоса к хрипоте, крикам и обратно в пределах одной строки. Мало кто может это делать.

Ну и тексты, конечно же. Понять, что имел в виду автор всегда непросто, но Летов всегда летал снаружи всех измерений. Тут было все: и боль, и печаль, и русский мат, и отсылки к десяткам произведений других авторов. А главное, каждый текст наполнен каким-то колоссальным количеством эмоций. И это ух как мощно.

Гражданская Оборона повлияла на кучу музыкантов, искусственный интеллект (см. Нейронная Оборона), интернет-пользователей и просто обычных людей. Но разговаривать о музыке - дело критиков и журналистов. Давайте лучше послушаем: #максимпридётпорядокнаведёт
