http://f.rodon.org/p/4/071029123743d.jpg

Против образования вчерашнего дня

Образование нынче стало очень актуальной темой для споров. О нем говорят психологи (http://www.pravmir.ru/lyudmila-petranovskaya-myi-gotovim-detey-k-pozavcherashnemu-miru/), пишут журналисты (https://a-privalov.livejournal.com/173242.html), доктора наук (https://www.nkj.ru/archive/articles/457/) и наши коллеги и авторы - https://vk.com/wall-89009548_7388 https://vk.com/wall-89009548_7415. Пожалуй, тоже выскажусь.

К сожалению, в школьных вопросах я не разбираюсь, поскольку не являюсь учителем, родителем, журналистом, психологом, чиновником минобра или школьником. Мое мнение будет явно некомпетентно, поэтому ни про школьную программу, ни про реформы образования, ни про ЕГЭ говорить не буду. Однако, с высшим образованием я связан чуть более плотно, поскольку немного преподаю (https://vk.com/wall-89009548_4934). С той или иной степенью достоверности могу рассказать о моих университетах.

На мой взгляд, основное отличие школы от вуза в том, что высшее образование получают взрослые люди. По крайней мере, в теории. Предполагается, что они сознательно пришли в университет и знают, что хотят отсюда вынести (знания, а не материально-техническую часть). На практике, однако, очень часто действует принцип, являющийся секретом Полишинеля, но который, тем не менее, почти никогда не афишируют.

Сейчас будет страшная правда высшего образования. Люди приходят в вуз, чтобы получить диплом. Не знания, навыки, культуру, социальные связи или еще что-то полезное, а цветную картонку. Почему? Да родители сказали: "Вот не поступишь в институт, будешь улицы мести!" Или очередной работодатель добавляет в вакансию мендежера по продажам строчку "Обязательно высшее образование". Чем этот менеджер на деле отличается от обычного продавца, история умалчивает. И в довесок к этому наше в высшей степени тактичное общество считает людей без высшего образования людьми другого сорта. Ну как тут устоишь перед красивой бумажкой?

У этого поклонения корочке есть обратная сторона - совсем невеселая главная проблема высшего образования. Преподаватель при таком подходе из наставника или мастера-джедая, обучающего юных падаванов премудростям Силы, становится преградой на пути к цели - заветной корочке синего или красного цвета. Все обучение строится исходя из этой парадигмы. Ни двоечники, ни отличники тут не исключение.

Аналогичным образом работает (или не работает, тут как кому больше нравится) система поощрения и наказания. Все студенты совершают минимально необходимое воздействие, чтобы получить нужный им результат - либо пряник-стипендию, либо избежать кнута-отчисления. Ни о каком массовом интересе к предмету речи уже не идет.  

А теперь посмотрим на кнут и пряник с точки зрения системы, а не студентов. Во-первых, далеко не каждый вуз может безболезненно отчислять нерадивых студентов. К сожалению, это отрезвляющее средство недоступно большей части образовательных учреждений. Слишком массовые отчисления сверху почему-то кажутся признаком плохой работы - из-за этого снижаются показатели и уменьшается финансирование. Увы. А с другой стороны, стипендиальный пряник делится весьма и весьма странно - если вы думаете, что повышенную стипендию платят в основном за успехи в учебе и научной деятельности, то вы, к сожалению, ошибаетесь. Зачастую старосты, спортсмены, квнщики и различные активисты получают больше, чем идущие на красный диплом. Вопросы, какую это создает атмосферу и мотивацию к учебе, а также кто из этих людей нужнее министерству образования, оставлю открытыми.

Другая известная проблема - контроль результатов обучения строится не планомерно, а, как говорится, от сессии до сессии. Конечно, существуют и промежуточный контроль и различные практические занятия, и лабораторные и т.п., но главное все равно остается - обучение отдельно, итоговый контроль отдельно. Такой подход даже не намекает, а прямо говорит студенту - зачем планомерно что-то делать в течение семестра, если можно забить почти на все, а потом за пару недель героическими усилиями подготовиться. Этому подходу следуют как нерадивые студенты, так и более-менее знающие. Тайм-менеджмент во всей, так сказать, красе.

Еще одна острая проблема - неактуальность получаемых знаний. Некоторые называют неактуальными аж 95% всего изучаемого материала. Но не спешите переживать, государство в лице минобра с этим успешно борется. При составлении рабочих программ преподаватель должен использовать только актуальные источники. Например, при изучении информационных технологий нужно использовать литературу не старше 5 лет. Такие факты, например, что математическая модель сверхсовременных, модных и молодежных нейронных сетей появилась аж в середине прошлого века, никого не волнуют. Справедливости ради стоит сказать, что при понимающем руководстве вы можете отходить от официальной программы сколь угодно далеко.

Напоследок пара слов об объеме знаний или зачем инженеру знать историю искусств, а лингвисту - ряды Тейлора. В упомянутых выше учебных программах сказано, какими знаниями и навыками должен обладать студент для прохождения курса. Внезапно оказывается, что нужно знать матричную алгебру для освоения объектно-ориентированного программирования, а для теории информации нужно уметь считать логарифмы и дроби и даже, о ужас, понимать их смысл. Хотя, к сожалению, математику очень часто преподают как что-то совершенно сферическое в вакууме и оторванное от нашей грешной земли.

Но это специальные знания, а как же общие? Почему-то оказывается, что общие знания неплохо помогают в жизни. Человек, хотя бы раз видевший учебник по биологии, не будет кричать, что корпорации и правительства травят нас с помощью прививок и ГМО. Человек, изучавший логику, вовремя вспомнит бритву Оккама. Современные восстановители наследия предков и древнеславянского величия у знающего историю вызовут лишь улыбку. Тот, кто при виде яблока вспоминает не только логотип известной компании, но и сэра Исаака Ньютона, не будет искать сторонников лунного заговора и теории плоской земли на всем земном шаре.

Настоящий образованный человек -  не тот, у кого есть один или несколько дипломов, а тот, кто отлично знает свою профессиональную область и хорошо - все остальные. Послушайте Роберта Хайнлайна и будьте такими же:

Любой человек должен уметь менять пеленки, планировать вторжения, резать свиней, конструировать здания, управлять кораблями, писать сонеты, вести бухгалтерию, возводить стены, вправлять кости, облегчать смерть, исполнять приказы, отдавать приказы, сотрудничать, действовать самостоятельно, решать уравнения, анализировать новые проблемы, вносить удобрения, программировать компьютеры, вкусно готовить, хорошо сражаться, достойно умирать. Специализация — удел насекомых.
