
Вестник Рецензии публикует список правил и положений, принятых в нашем сообществе, с целью нормализации дискуссий и ответов на вопросы вроде "Кто мы?", "Куда мы идем?" и "Почему меня забанили?".

1. О НАС

Вестник Рецензии - это сообщество единомышленников и коллективный блог. У нас богатая история - https://vk.com/wall-89009548_3683 и мощная старая гвардия, выросшая из тех времен. Помимо основной страницы в вк - vk.com/agregatowrite мы есть в Яндекс-Дзене https://zen.yandex.ru/vestnik

Присоединяйтесь.

2. ПУБЛИКАЦИИ

    2.1. Вестник Рецензии публикует как собственные материалы, так и предложенные. Тематика материалов не ограничена. Если вам есть что рассказать об авиации, информационных технологиях, искусстве, науке, технике, компьютерных играх или еще чем-то, мы ждем вас. 
    
    2.2. Неограниченность тематики не означает, что мы публикуем любой материал. В публикации может быть отказано без объяснения причины. Обычно это нарушение правил сообщества (см. пункт 3). Однако, происходит такое достаточно редко - 2 раза за всю историю сообщества.
    
    2.3. В некоторых случаях мы можем отредактировать предложенный материал. Мы не редактируем тематику, авторское видение и факты. Могут исправляться грамматические и пунктуационные ошибки, несогласованные предлложения, а также удаляться нарушения правил.
    
    2.4. Для публикации мы обычно выбираем ближайшее свободное время исходя из редакторской политики. Если вы хотите, чтобы ваш пост был опубликован в нужное вам время, пожалуйста, напишите об этом прямо.
    
    2.5. Мы не отказываем в публикации из-за несовпадения взглядов и не оцениваем материалы. Мнение редакции и авторов может отличаться. Ответственность за свой материал несет автор. Любые оценочные суждения субъективны.

3. ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ И НАКАЗАНИЯ

    3.1. Правила поведения вводятся не для притеснений по политическим, религиозным, национальным, личным и иным причинам. Правила нужны для того, чтобы всем участникам было комфортно участвовать в дискуссиях.
    
    3.2. В Вестнике Рецензии запрещается:
    
        3.2.1. Нарушение законов Российской Федерации. Наказание - удаление комментария с нарушением и бан автора на срок от недели до вечного в зависимости от тяжести.
        
        3.2.2. Любой спам и реклама в комментариях. Наказание - вечный бан. В случае, если аккаунт нарушителя был взломан, мы советуем поменять пароль и использовать двухфакторную аутентификацию. Разрешается оставлять любые ссылки по теме обсуждения.
        
        3.2.3. Флуд и заведомо бессмысленные сообщения. Наказывается неделей или месяцем бана. Является ли комментарий бессмысленным, решает администрация.
        
        3.2.4. Оскорбления, угрозы и переход обсуждения на личности. Наказывается баном сроком от недели до вечного. Критиковать работу можно, автора - нет.
        
    3.3. Мы можем ограничиться предупреждением и попросить нарушителя пойти на встречу и исправить сообщение. В таком случае наказания не последует. Иначе см. предыдущий пункт.
        
    3.4. Повторные нарушения снижают лояльность администрации к нарушителю и наказываются более жестко.
        
    3.5. Мы считаем, что вправе действовать на свое усмотрение, если это поможет нормализации дискуссии, но обещаем не жестить.

4. КРИТИКА

    4.1. Вестник Рецензии всегда рад выслушать конструктивную критику. Для этого мы рекомендуем использовать сообщения сообществу, а не комментарии. Если вы считаете, что нужна общественная дискуссия, предложите критический пост. Он будет опубликован.
    
    4.2. Мы не рассматриваем сообщения, содержащие нарушения пункта 3.2.
    
5. СВЯЗЬ

    5.1. Если у вас есть предложения, замечания, приглашения к сотрудничеству и другие интересные вещи, пишите в сообщения паблика или *qiray (мне).
