
Нас попросили сделать обзор современные российские СМИ, кому из них можно доверять, а кому - нет. А поскольку администраторов несколько

Максим Савин:

Так как полярность большей части СМИ и так понятна (то есть кто и в какую сторону ангажирован), то следует доверять сообщениям СМИ данной полярности в случаях, когда их сообщения имеют обратную полярность.

Ну то есть если по первому каналу или в Вестях недели рассказывают или хоты бы упоминают о том, что в России растут цены, введут новый налог или понесли потери в Сирии - этому смело можно верить. Равно и наоборот, когда Эхо Москвы, или Радиосвобода/Лентач, сообщают о коррупционном скандале в США/Европе или о том, как загнивает запад - то этому тоже можно смело верить. Иными словами, когда они, вероятно, предпочли бы не сообщать об этом, но не получается.

В остальных случаях просто так верить не стоит, нужно проверять информацию.

Ярослав Зотов:

Современные СМИ мне не очень нравятся. Ангажированы, некомпетентны и хайповы.

Панорама

RT, ТАСС, 

https://t.me/checkroom