
Нас попросили сделать обзор на современные российские СМИ, кому из них можно доверять, а кому - нет. Поскольку администраторов несколько, то каждый из нас высказал свое мнение.

Максим Савин:

Так как полярность большей части СМИ и так понятна (то есть кто и в какую сторону ангажирован), то следует доверять сообщениям СМИ данной полярности в случаях, когда их сообщения имеют обратную полярность.

Ну то есть если по первому каналу или в Вестях недели рассказывают или хоты бы упоминают о том, что в России растут цены, введут новый налог или понесли потери в Сирии - этому смело можно верить. Равно и наоборот, когда Эхо Москвы, или Радиосвобода/Лентач, сообщают о коррупционном скандале в США/Европе или о том, как загнивает запад - то этому тоже можно смело верить. Иными словами, когда они, вероятно, предпочли бы не сообщать об этом, но не получается.

В остальных случаях просто так верить не стоит, нужно проверять информацию.

Данил Михайлов:

Последнее время основные СМИ, которые я читаю, это Панорама и альбомы деградача. Есть ещё пара каналов в ТГ общей направленности, но я их, в основном, пролистываю.

Так вот. Альбомы деградача хороши тем, что в них часто бывает актуальная повестка, сжатое, но полное изложение, ссылки на первоисточники. Кроме того, в АДН свободные комментарии, где зачастую бывают интересные развитые дискуссии, в которых наблюдается плюрализм мнений со ссылками на аргументы от всех сторон, что позволяет рассматривать повестку с различных позиций, имея под руками, так сказать, матчасть. Увы, в ложке мёда не без бочки дегтя - нередко публикации несут лишь юмор, бессмысленны или вообще содержат в себе сплошную ахинею. Приходится пролистывать целый ряд статей, прежде, чем найдёшь для себя нечто интересное. Да и ряд постоянных авторов регулярно, что называется, "льют воду", что негативно сказывается на качестве всего информационного агентства.

Панорама же - классическое СМИ с многолетней историей. Повестка нередко бывает запутанной, необходимо обладать большим багажом знаний как общих, исторических, так и быть знакомым с текущей мировой ситуацией. Это, разумеется, лишь развивает остроту ума, но не позволяет использовать Панораму как основной источник информации. Как способ понять подробности, которые опущены другими СМИ в погоне за сенсацией - лучше я ничего не встречал. Однако, не могу сказать, что поголовно все авторы на Панораме - профессионалы своего дела. Довольно значимый процент статей - явно проходные и не вызывают интереса читать их дальше заголовка. Но это, разумеется, ещё ни о чем не говорит. 

Ярослав Зотов:

В современных СМИ меня больше раздражает не ангажированность, которую довольно легко игнорировать, а некомпетентность, отвратительная работа с источниками и повернутость на трафике. 

Многие издания не умеют работать с цифрами: они путают тонны и тысячи тонн в статье про кораблестроение и не ориентируются в миллионах и миллиардах в экономических статьях. Тексты часто пишутся с ошибками, в интервью вопросы могут быть длиннее ответов, а о том, что материал можно подавать нейтрально, не пропихивая свою политическую позицию, я грустно промолчу.

Работа с источниками - другая темная сторона нашей журналистики. Ссылки на источники требуют даже в курсовых проектах, но это не наш метод. В лучшем случае в тексте будет что-нибудь вроде "По сообщениям информационного агентства ОБС", в худшем - переписанный чужой материал. А уж анализ и проверка источников - это вообще слишком сложно (см. предыдущий пункт).

Поклонение трафику и рейтингам тоже не несет ничего хорошего для качества СМИ. Было бы неплохо лишать лицензии или рукопожатости за заголовок с картинкой для привлечения внимания, которые не связаны с основным текстом статьи, но пока, увы, до этого далеко.

В общем, мрак. Так что если вам встретится СМИ с компетентными сотрудниками, умеющими работать с источниками и не занимающимися привлечением читателей сомнительными методами, скорей подписывайтесь вне зависимости от политических предпочтений.

Что касается меня, то из мейнстримных СМИ считаю лучшими RT (https://russian.rt.com/), ТАСС (https://tass.ru/), и РИА Новости (https://ria.ru/), из альтернатинвых - Медузу (https://meduza.io). Главное - не читайте комментариев, они несут околонулевую ценность, да и то если повезет.

Из менее популярных стоит отметить:

- ИА "Панорама" (https://vk.com/ia_panorama) - лучшее и самое качественное издание, ныне активно набирающее обороты,
- N+1 (https://nplus1.ru/) - отличный научпоп со ссылками на первоисточники,
- "Проверочная" (https://t.me/checkroom) - канал в телеграме, занимающийся поиском фейков и ошибок в других СМИ.

Никита Рудешко:

Ну мне нравятся лента.ру, потому что там в среднем (хотя бывают и исключения) - сравнительно непредвзято и описываются разные точки зрения.
На известиях тоже можно приятную публицистику почитать.
РБК и РИА - тоже инфу доносят спокойно и взвешенно.
Новая газета (и почти любое либеральное СМИ) - жёлтая пресса, которую лучше в руки не брать. Исключение - Медуза, там тесты прикольные.

Максим Парасюков:

Давно не слежу за новостями намеренно, возможно, что я просто не люблю мыслить глобально. Чтобы узнать о происходящем в стране и мире мне достаточно любого агрегатора или выпуска новостей. Исключения составляют только местные новости, которые для меня включают один из городских новостных сайтов, некоторые областные радиостанции (они все развлекательные, но суть не в этом) и тг-паблики различного уровня оппозиционности. 

Из более-менее федерального читаю то, что касается современной культы. Например, какой-нибудь The Village. Там частенько бывают достаточно интересные материалы, например серия статей об советской авангардной архитектуре. Но, к сожалению, подобные пишут в основном про Москву и Петербург, что только показывает отсталость регионов. Но это проблема не данных СМИ, а экономической системы периферийного капитализма. 

И, конечно же, нельзя не упомянуть так называемые «малые медиа», которые расцвели благодаря интернету. Здесь как-то более-менее честно, не в плане ангажированности, но в плане любви к своему делу. Редко гонятся за хайпом и делают, то что им интересно. А это важнее. Тут трудно кого-то выделить, т.к. каждый день происходит цикл их перерождения. Но обязательно хочется упомянуть подкаст Blitz and Chips, сообщество с переводами зарубежных статей Newочём и конечно же наш любимый Вестник рецензии.

Дмитрий Хабиров:

0) Читать СМИ до ознакомления с основополагающими работами в предметных областях - вообще не рекомендую, очень многие перевирают классиков и выдают совершенно искажённое понимание тех или иных событий, прикрываясь какой-либо знаменитой личностью.

Понимаю что это практически невыполнимо, но всегда нужно понимать что при выборе между часовым чтением публицистики и таким же чтением классиков - надо выбирать классиков.

1) Никому не доверяю, по фактам, так или иначе - все проваливаются, неподкпрфные коммунисты чуть поменьше - соцдемы и условные охранители - чуть больше, манярхисты и либшиза бьются смертным боем за первое место неадекватности.

2) СМИ, которые читаю - "Эксперт", хотя он и былая тень былого журнала, сидят одновременно на позициях социал-демократов и консерваторов - в зависимости от автора.
Из крупных промахов - оды Маску, нарратив от ФРП и ОП, воспевание Солженицына, периодами завихрения в пользу реформы образования на платной основе.

Политштурм, Тубус, Танкиз, разборы ЭЗоПа, Энгельс, Вестник бури, Семин, Попов - стоит внимательно анализировать как фактологическую основу, так и их критику, особенно соратников по взглядам - бывают перлы типа "коммунистического Китая", "превышения экспорта капитала из России над экспортом товаров", "в какой-то мере социалистических стран", переоценка значимости западной повестки в России - в зависимости от источника, однако наиболее аккуратны к фактам (особенно Тубус - ни одной фактической ошибки, лично я, не заметил) и, в целом, адекватны.

Фриц Морген - лютая пропаганда - просто выдёргивание удобных фактов и игнорирование неудобных, читать стоит ради понимания что происходит в охранительстве.
"На Линии", РИА - более мягкое охранительство, но выдают перлы типа "в целом популярной в народе пенсионной реформы", "левомайданщики" и прочая.
Внимания заслуживает также Ватоадмин ПЛЮМа - ради понимания этаких националистических охранителей - ошибок море, особенно когда лезет в непрофильные темы.

Либералов и монархистов - читать по вкусу - не встречал статей без фактологических ошибок.

Отдельной строкой - Гоблин и связанная с ним Цифровая история - зависит от приглашённого гостя - по конкретной проблематике более чем адекватны, но редко следуют за повесткой дня, в основном выпускают этакий гуманитарный научпоп.
Всё равно надо внимательно анализировать - бывают, хоть и не очень часто, но серьёзные ошибки (тот же "современный коммунистический Китай").