
Нас попросили сделать обзор на современные российские СМИ, кому из них можно доверять, а кому - нет. Поскольку администраторов несколько, то каждый из нас высказал свое мнение.

Максим Савин:

Так как полярность большей части СМИ и так понятна (то есть кто и в какую сторону ангажирован), то следует доверять сообщениям СМИ данной полярности в случаях, когда их сообщения имеют обратную полярность.

Ну то есть если по первому каналу или в Вестях недели рассказывают или хоты бы упоминают о том, что в России растут цены, введут новый налог или понесли потери в Сирии - этому смело можно верить. Равно и наоборот, когда Эхо Москвы, или Радиосвобода/Лентач, сообщают о коррупционном скандале в США/Европе или о том, как загнивает запад - то этому тоже можно смело верить. Иными словами, когда они, вероятно, предпочли бы не сообщать об этом, но не получается.

В остальных случаях просто так верить не стоит, нужно проверять информацию.

Данил Михайлов:

Последнее время основные СМИ, которые я читаю, это Панорама и альбомы деградача. Есть ещё пара каналов в ТГ общей направленности, но я их, в основном, пролистываю.

Так вот. Альбомы деградача хороши тем, что в них часто бывает актуальная повестка, сжатое, но полное изложение, ссылки на первоисточники. Кроме того, в АДН свободные комментарии, где зачастую бывают интересные развитые дискуссии, в которых наблюдается плюрализм мнений со ссылками на аргументы от всех сторон, что позволяет рассматривать повестку с различных позиций, имея под руками, так сказать, матчасть. Увы, в ложке мёда не без бочки дегтя - нередко публикации несут лишь юмор, бессмысленны или вообще содержат в себе сплошную ахинею. Приходится пролитсывать целый ряд статей, прежде, чем найдёшь для себя нечто интересное. Да и ряд постоянных авторов регулярно, что называется, "льют воду", что негативно сказывается на качестве всего информационного агентства.

Панорама же - классическое СМИ с многолетней историей. Повестка нередко бывает запутанной, необходимо обладать большим багажом знаний как общих, исторических, так и быть знакомым с текущей мировой ситуацией. Это, разумеется, лишь развивает остроту ума, но не позволяет использовать Панораму как основной источник информации. Как способ понять подробности, которые опущены другими СМИ в погоне за сенсацией - лучше я ничего не встречал. Однако, не могу сказать, что поголовно все авторы на Панораме - профессионалы своего дела. Довольно значимый процент статей - явно проходные и не вызывают интереса читать их дальше заголовка. Но это, разумеется, ещё ни о чем не говорит. 

Ярослав Зотов:

В современных СМИ меня больше раздражает не ангажированность, которую довольно легко игнорировать, а некомпетентность, отвратительная работа с источниками и повернутость на трафике. 

Многие издания не умеют работать с цифрами: они путают тонны и тысячи тонн в статье про кораблестроение и не ориентируются в миллионах и миллиардах в экономических статьях. Тексты часто пишутся с ошибками, в интервью вопросы могут быть длиннее ответов, а о том, что материал можно подавать нейтрально, не пропихивая свою политическую позицию, я грустно промолчу.

Работа с источниками - другая темная сторона нашей журналистики. Ссылки на источники требуют даже в курсовых проектах, но это не наш метод. В лучшем случае в тексте будет что-нибудь вроде "По сообщениям информационного агентства ОБС", в худшем - переписанный чужой материал. А уж анализ и проверка источников - это вообще слишком сложно (см. предыдущий пункт).

Поклонение трафику и рейтингам тоже не несет ничего хорошего для качества СМИ. Было бы неплохо лишать лицензии или рукопожатости за заголовок с картинкой для привлчения внимания, которые не связаны с основным текстом статьи, но пока, увы, до этого далеко.

В общем, мрак. Так что если вам встретится СМИ с компетентными сотрудниками, умеющими работать с источниками и не занимающимися привлечением читателей сомнительными методами, скорей подписывайтесь вне зависимости от политических предпочтений.

Что касается меня, то из мейнстримных СМИ считаю лучшими RT (https://russian.rt.com/), ТАСС (https://tass.ru/), и РИА Новости (https://ria.ru/), из альтернатинвых - Медузу (https://meduza.io). Главное - не читайте комментариев, они несут околонулевую ценность, да и то если повезет.

Из менее популярных стоит отметить:

- ИА "Панорама" (https://vk.com/ia_panorama) - лучшее и самое качественное издание, ныне активно набирающее обороты,
- N+1 (https://nplus1.ru/) - отличный научпоп со ссылками на первоисточники,
- "Проверочная" (https://t.me/checkroom) - канал в телеграме, занимающийся поиском фейков и ошибок в других СМИ.
