
Фломастеры разные.

Русский рок - бугурты - https://vk.com/wall-89009548_11131 https://vk.com/wall-89009548_11110 https://vk.com/wall-89009548_9765 https://vk.com/wall-89009548_8394

Корень непонимания - нет формальных критериев оценки качества музыки => в итоге все сводится к мне нравится/не нравится, но выраженные другими словами.

Нельзя сказать объективно, что это хорошо, а это - нет. //Нановар, лоуфай, высота текстов и авторов, различать автора и творение, Чечня, война, протест и сытость, низкое качество и т.п.

Музыка. Вторичность, плагиат, качество?

Тексты. Рифма, словарный запас, количество слов, величие текстов и тематика?

Разделять автора и творение. Война, Прилепин, например.

А вот что можно померить - популярность. Она снизилась. Но что из этого следует? А ничего, кроме того, что мода прошла.
