
- На вкус и цвет все фломастеры разные.
- На вкус ИЛИ цвет. Ибо некоторые на вкус одинаковые
(c) bash.org

Обсуждение русского рока вызывает не меньшие дискуссии, чем политика, в чем вы наверняка убедились здесь (https://vk.com/wall-89009548_11131), здесь (https://vk.com/wall-89009548_11110), здесь (https://vk.com/wall-89009548_9765) и здесь (https://vk.com/wall-89009548_8394). Если пройтись по этим постам и комментариям к ним, то можно узнать, что русский рок скатился, никогда не скатывался, расцвел, потерял величие, никогда его не имел, а также множество других историй одна удивительнее другой.

Корень проблемы, из-за которой растет и ширится непонимание, заключается в том, что в таких вещах, как музыка, литература, кино, игры и прочее искусство, практически нет формальных критериев оценки. И в итоге все сводится к банальным "мне нравится" или "не нравится", только выраженным другими словами.

Возьмем для начала музыку. Вроде бы параметров для объективной оценки немало: можно исследовать ритм, посчитать количество инструментов, померить диапазон вокала, оценить, как чисто музыканты играют и как часто ошибаются. Получается, что по такой логике симфонический оркестр явно лучше одинокого гитариста, вокалистам с одной-двумя октавами лучше рта не раскрывать, а всякий гаражный рок и вовсе недостоин существования. Сурово, но объективно.

Есть еще такие обсуждаемые штуки как вторичность и плагиат, но если второй при желании можно формализовать и перевести в судебную плоскость, то с первым сложнее. Во-первых, нот всего семь (c), а во-вторых, отличить заимствование, влияние, стилизацию и вторичность не так просто. И вдобавок наличие всех этих признаков не делает музыку плохой. Вот забавное видео на тему - https://youtu.be/5pidokakU4I

Тексты в русском роке - это и вовсе притча во языцех. Даже если музыка ничем особым не выделяется, текст добавляет в нее особую русскую душу (тм) и Великие Смыслы, которые мы никак формально оценить не можем. Зато мы можем посмотреть на рифмы и вспомнить присказку про глаголы и монголов, можем посчитать среднее количество слов в песнях и оценить тематику, величие и духовность. Но далеко не факт, что песня из шести слов (https://youtu.be/JWi5jdgTUJs) хуже, чем более многословная. Лучше ли песня о судьбах мира или душе, чем песня про яичницу с луком? А с рифмой вообще сложно - даже классики писали стихи без рифмы. Это плохо?

А еще важно разделять автора и его творение. Совсем не факт, что Личность с большой буквы будет хорошим автором. На качество произведения не влияют ни героизм, ни жизненная позиция автора, ни его борьба. К сожалению, участие в боевых действиях не гарантирует создания хорошего произведения, хотя, конечно, вызывает уважение.

Нельзя сказать, что какая-то музыка лучше, что те, кто собирают стадионы, лучше, чем те, кто играет лоуфай. Нет, сказать-то можно, но это будет по сути то же самое, что и "эти мне нравятся, а те - нет". И что из этого всего следует? А ничего. Слушайте хорошую музыку и не слушайте плохую. А если кто-то в интернете по-прежнему не прав, вспомните, что его мнение имеет столь же малый вес, как и мое. И продолжайте слушать.
