
- На вкус и цвет все фломастеры разные.
- На вкус ИЛИ цвет. Ибо некоторые на вкус одинаковые
(c) bash.org

Обсуждение русского рока вызывает не меньшие дискуссии, чем политика, в чем вы наверняка убедились здесь (https://vk.com/wall-89009548_11131), здесь (https://vk.com/wall-89009548_11110), здесь (https://vk.com/wall-89009548_9765) и здесь (https://vk.com/wall-89009548_8394). Если пройтись по этим постам и комментариям к ним, то можно узнать, что русский рок скатился, никогда не скатывался, расцвел, потерял величие, никогда его не имел, а также множество других историй одна удивительнее другой.

Корень проблемы, из-за которой растет и ширится непонимание, заключается в том, что в таких вещах, как музыка, литература, кино, игры и прочее искусство, практически нет формальных критериев оценки. И в итоге все сводится к банальным мне нравится или не нравится, только выраженным другими словами.

Возьмем для начала музыку. Что тут можно померить? //Музыка. Вторичность, плагиат, качество?

/////

Тексты. Рифма, словарный запас, количество слов, величие текстов и тематика? Рифмы на глаголы.

Разделять автора и творение. Война, Прилепин, например.

Нельзя объективно сказать, что какая-то музыка лучше. Нельзя сказать объективно, что это хорошо, а это - нет. //Нановар, лоуфай, высота текстов и авторов, различать автора и творение, Чечня, война, протест и сытость, низкое качество и т.п.

А вот что можно померить - популярность. Она снизилась. Но что из этого следует? А ничего, кроме того, что мода прошла.
