
Я не люблю героизм. За красивой картинкой героизма обычно тщательно прячется чей-то провал.

Когда летчик-истребитель таранит вражеский самолет над городом, это значит, что противовоздушная оборона не справилась, а у летчика-героя кончились снаряды. Атака в полный рост с криками "Ура" выгодно затеняет то, что командиру не хватило навыков и ресурсов, чтобы выполнить приказ с меньшими потерями.

Когда люди работают по 16 часов в день, это не трудовой подвиг, а чья-то недоработка. ЕЩЕ ЧТО_НИБУДЬ ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ.

Только иногда бывает, что привычная жизненная схема перестает работать.

Когда N миллионов человек, вооруженные до зубов, приходят в твою страну. Когда L самолетов бомбят Минск, Киев, ... Тут расписать, сколько часов на это ушло.
Когда танки (СКОЛЬКО) в порыве дранг нах остен утюжат землю под Москвой. Когда они идут, чтобы расширить жизненное пространство и решить, кто достоин жить, а кто нет. Тогда ты должен их остановить, потому что больше некому.

ТУТ расписать предыдщие подвиги.

А тут переход к героям и празднованию.




Парад, смирно! Для встречи слева - на караул!

TODO: