Каждый год в преддверии 9 мая нам говорят, что мы все делаем неправильно.

Начали войну в свое время неправильно. Западные державы настолько сильно желали мира, что всячески оттягивали начало войны, мы - нет.

Победили потом тоже неправильно. Трупами завалили, заградотрядами расстреляли, а теперь выяснилось, что еще и Ленинград сами голодом заморили.

Празднуем уж точно неправильно. Бряцаем оружием в отличие от цивилизованных стран. Лепим повсюду какие-то флажки и ленточки, песни какие-то дурацкие поем, радуемся чему-то. Забываем, что война - бяка, солдаты - злодеи, а оружие убивает.

А есть мнение похитрее. Победа, конечно, была великой, да только все мы - недостойные потомки великих людей, к той победе непричастны, и праздновать нам нечего. 

Правда, такой подход почему-то не мешает отмечать новый год, хотя причастных к его наступлению вроде бы совсем нет. Такой подход не мешает уважать чужие праздники. Я ни разу не слышал, чтобы кто-то осуждал парад в День взятия Бастилии или критиковал День независимости. Им можно, а нам нельзя.

Сознательно или нет, но эти люди считают себя проигравшими. Неслучайно про необходимость скорбеть они вспоминают 9 мая, а не 22 июня.

Но мы же не это празднуем, не жертвам и разрушениям радуемся.

Мы празднуем, что выстояли тогда и повернули нападавших вспять. Празднуем, что освободили Европу. Празднуем открытие ворот Освенцима.

Празднуем и с уважением вспоминаем боевые и трудовые подвиги. Вспоминаем, как держался Брест и Сталинград. Вспоминаем, как была налажена военная экономика. Празднуем, что наши люди оказались крепче всего на свете, что они совершили невозможное. И радуемся, что мы - это они.

Радуемся, что солдат земли иной не заходит в наш дом, гремя ружьем, и не просит воды. Радуемся, что не стали чьим-то чужим жизненным пространством. Радуемся, что никто больше не измеряет нам черепа и не делит нас на высших и низших.

Мы празднуем спасение мира, борьбу за жизнь и победу над смертью. И будем праздновать вечно. Аминь.
