Каждый год 9 мая в России принято проводить парад остроумия. 

Кто-то пишет о Баварском, которое мы потеряли. Кто-то "шутит" про борьбу Сталина и Гитлера за право репрессировать советский народ. Следом традиционно идут фразы о миллионах ненужных жертв, заваливании врага трупами, одной лопате на троих и о том, как надо было воевать правильно. Прогрессивный западный мир уверяет, что победили на самом деле они, а мы стояли в сторонке, лишь немного докучая странам Оси. Особо хитрые граждане утверждают, что победа действительно была великой, но нам отмечать нечего, потому что никто из ныне живущих к ней непричастен (хотя, к наступлению нового года причастных вроде бы совсем нет, а его почему-то все равно празднуют).

Все они случайно или намеренно отвлекают нас от главного. День Победы - это не просто празднование победы какого-то государства в очередной войне. Это день, когда был спасен мир.