С чего начинается личность и кончается Советский Союз

http://ozon-st.cdn.ngenix.net/multimedia/1005918436.jpg

Армянское радио спрашивают:
- Чем отличается капитализм от социализма?
- Капитализм - это эксплуатация человека человеком, а социализм - наоборот.

Старый и грустный анекдот.

О крушении СССР писали очень много. В качестве причин указывали экономическую неэффективность плановой системы хозяйствования, политическую неэффективность КПСС, неравное соперничество с "превосходящими силами мирового империализма" и много других объективных и не очень факторов.

Недавно прочитанная мной книга "С чего начинается личность" (Москва. "Политиздат". 1979) подкинула еще одну версию  - все большая разница между действительностью и декламируемыми лозунгами, а в итоге почти полное противоречие между ними.

Советская пропаганда высмеивала буржуазные права человека и утверждала, что настоящие свободы у человека труда есть только в СССР и других странах социалистического содружества. Конечно, самых разных свобод у советского человека было не так мало (без шуток), а фразы о тоталитарном государстве и защите прав были, да и остаются политическим инструментом, если бы не пара но. В Союзе свободы слова, совести, митингов и собраний, мягко говоря, были не на высоте и сильно отличались от записанных на бумаге. А политические свободы, думаю, обсуждать и вовсе нет смысла.

Советский гражданин живет год от года все лучше и лучше, на него приходится все больше баррелей нефти, квадратных метров жилья, тонн стали, угля и мясомолочных продуктов. В Советском Союзе большая часть валового национального продукта достается трудящимся, а не капиталистам-монополистам как на "загнивающем Западе" (тм). На деле так и было, а СССР регулярно демонстрировал экономические успехи. Вот только к восьмидесятым годам уровень жизни  в развитых кап.странах уже превышал советский, а лозунги остались прежними.

Помимо оторванности пропаганды от жизни, она велась вызывающими отвращение методами. Неуместный пафос, избыток канцеляризмов и неумелые попытки подражания кому-то из древних приводили к таким перлам:

"Решительно дискредитирована с социально-экономической, политической и нравственно-гуманистической точек зрения система эксплуатации человека человеком. Трудящиеся массы во всем мире шаг за шагом приходят к выводу о необходимости повсеместно заменить частнособственнический, капиталистический строй коллективистским, социалистическим строем, единственно способным привести к торжеству идеалов свободы и равенства."

Когда советский деятель сочиняет очередную речь или предисловие к книге, где-то плачет одна Нора Галь:

"Дух передовой демократии, который по самой природе не может оставаться неподвижным, давно покинул капиталистический мир, и никакие апелляции к индивидуалистической разобщенности людей в условиях частнособственнических отношений как якобы лучшему рецепту свободы личности уже не смогут обмануть социально возмужавшее, интеллектуально и нравственно выросшее после Октября человечество. Никому уже не удастся возвратить человека к растительному, к неосмысленному существованию, к состоянию покорного, некритического поглощения всего того, что ему предлагают капитал и власть имущие в буржуазных странах, каким бы соблазнительным набором ширпотреба и благ "массовой культуры" они ни распоряжались. Личность, которая хоть раз наполнила свои легкие историческим ветром современной эпохи, уже не успокоится. Она неудержима, какими бы зигзагами ни сопровождался ее жизненный путь, в своей устремленности устранить все виды зависимости, кроме зависимости от своего собственного труда, все виды власти кроме власти собственного объединения трудящихся."

К счастью, наш человек уже заматерел в таких делах и знает, что речь, содержащую подобные фразы, можно безболезненно пропустить. Главное - время от времени хлопать (разумеется, бурно, переходя в овации) вместе со всеми.

И самое главное и печальное в том, что лозунги стали религиозными догмами, не подлежащими сомнению. Партия всегда права и безгрешна, строительство коммунизма не допускает ошибок, марксизм-ленинизм тождественен истине, сомневаться или даже робко не соглашаться с которой нельзя. Лозунги плавно переросли в догмы, идеология в религию, Маркс с Лениным стали богами, Партия - церковью, а кодекс строителя коммунизма - заповедями. Знание новой веры стало обязательным и первостепенным как в любом религиозном государстве. Новой вере обучали всех - школьники с детства знакомились с заветами Ленина, а студенты изучали историю КПСС по "кирпичу". Люди постарше, особенно метившие наверх, вступали в религиозный орден - Партию.

Со временем новый религиозный культ выродился в догматы, а партсобрания и прочие заседания стали обрядами. Все по-прежнему обязаны верить и повторять мантры на ставшим непонятным языке, а понимать что-либо из марксизма-ленинизма уже не надо, да и не очень-то хочется. Вера иссякла, а атрибутика осталась.

Потом, правда, выяснилось, что и на Западе не все так однозначно. Есть там проблемы и со свободами, и с правами человека, да и распределение богатств сложно назвать справедливым, но было уже слишком поздно. 

А книжка, которую я упомянул во втором абзаце, все же хорошая. Была бы написана человеческим языком - цены бы ей не было. Вот такая, понимаешь, загогулина.