
Читаю "Хроники Черного Отряда". Эталонное темное фэнтези, натолкнувшее меня на одну инетерсную мысль. Героям Глена Кука я сопереживаю, а героям гораздо менее мрачной "Игры Престолов" не могу.

Черный Отряд - это отряд наемников, действующий в очень жестоком мире и имеющий соответствующие моральные качества. Единственными принципами солдат является верность отряду и нанимателю, хотя последним при определенных условиях можно пренебречь. Это лучшие в мире бойцы, которые сражаются на стороне добра, потому что всегда победитель решает, кто добро, а кто зло. Даже если добром на этот раз будет восставшая из мертвых темная госпожа.

Спасли девушку от изнасилования союзниками.
Не убили трактирщика и местных.

В игре престолов же все считают, что действуют правильно - ради себя или великой цели. А остальным можно пренебречь.

Нед Старк, например, делает все по закону => гражданская война
Король Севера поднимает восстание => тысячи убитых
Дейнерис возвращает законный трон => тысячи убитых
А о Серсее и прочих менее моральных людях и говорить не стоит.

И кто тут получается более темный?
