
https://avatars.mds.yandex.net/get-zen_doc/175411/pub_5b2bd65dfabef100a9efda30_5b2bd91efabef100a9efda59/scale_600

Читаю "Хроники Черного Отряда" Глена Кука. Эталонное темное фэнтези, натолкнувшее меня на одну интересную мысль. Героям Глена Кука я сопереживаю, а героям гораздо менее мрачной "Игры Престолов" не могу.

Черный Отряд - это отряд наемников, действующий в жестоком мире и имеющий соответствующие моральные качества. Единственными принципами солдат является верность отряду и нанимателю, хотя последним при определенных условиях можно пренебречь. Это лучшие в мире бойцы, которые сражаются на стороне добра, потому что победитель решает, кто добро, а кто зло. Даже если добром на этот раз будет восставшая из мертвых темная госпожа.

Солдаты Черного Отряда далеко не всегда поступают правильно. Они могут убить невинных людей потому что те оказались случайными свидетелями. Могут вырезать спящий военный лагерь, чтобы усложнить жизнь противнику. Могут поменять сторону конфликта, если нынешний работодатель близок к сокрушительному поражению. Могут сделать еще много всего, но при этом прекрасно понимают, какие поступки моральны и достойны уважения, а какие - нет.

Возможно, поэтому они спасают маленькую девочку от изнасилования своими союзниками, несмотря на то, что этот поступок пополнит список их врагов. Поэтому колдун, которому велели убить свидетелей, радуется, узнав, что они сбежали. Поэтому же врач отряда лечит всех раненых: как своих, так и противников. Что бы о них не говорили, солдаты Черного Отряда - живые люди, и они способны отличать правильные поступки от неправильных.

И какой разительный контраст с Игрой Престолов, в которой все герои в любой ситуации считают, что действуют правильно - либо ради себя, либо ради великой цели. А остальным можно пренебречь.

Благородный Нед Старк отказывается от интересных предложений (https://vk.com/wall-89009548_5867) и действует во имя закона, что приводит к тяжелым последствиям: его гибели, гражданской войне и чересчур длинному развитию сюжета. Его сын, исходя из чувства мести и справедливости, развязывает гражданскую войну. В результате - тысячи жертв. Дейенерис пытается вернуть себе законный трон (законный ли?), не чураясь при этом интриг, убийств, войн и прочих интересных вещей. При этом нормально себя чувствует. И ведь это условно положительные герои, что уж говорить о таких людях, как, например, Серсея.

И кто тут получается более темный?