
Культурно-инстаграмная минутка.

Что меня сильно печалит в инстаграме, так это то, что на большинстве фотографий в ленте у обычного человека главную роль играет там с собой или другими значимыми людьми.

Листаешь ленту, узнаешь, что знакомый за границей, каждую фотографию занимает его лицо. Вот я гуляю по Великой стене, вот поддерживаю Пизанскую башню. Другой идет на модную выставку или прогуливается по Арбату. И то и другое скромно прячется за грандиозным селфи. Да даже на фотографии леса половину занимает чья-то фигура.

Зачем? Никто не без вашей фотографии не поверит, что вы были в Милане? Или фотографии с собой (и другими) действительно кажутся лучше.

TODO:
