
Культурно-инстаграмная минутка.

Что меня сильно печалит в инстаграме, так это то, что на большинстве фотографий в ленте у обычного человека главную роль играет автор или другие не менее значимые люди.

Листаешь ленту, узнаешь, что знакомый побывал за границей. Вот он гуляет по Великой стене, вот поддерживает Пизанскую башню. Другой идет на модную выставку или прогуливается по Арбату. И то и другое скромно прячется за грандиозным селфи. Даже на фотографии из леса не меньше половины занимает чья-то фигура.

Почему так? Никто без такого фотодоказательства не поверит, что вы были в Милане или Ницце? Или фотографии с людьми в среднем оцениваются выше, чем без них? Или такие фотографии действительно красивее, чем пейзажи с натюрмортами?

