Культурно-образовательная минутка.

Когда-то давно в школе на одном из первых уроков по информатике нам дали задание нарисовать в пейнте корабль по алгоритму из учебника: тут трапеция, там прямоугольник, сюда круги-иллюминаторы, и ваша лодка готова, капитан.

Я, как и все, приступил к работе, но мне показалось, что результат выйдет красивее, если в одном месте прямой угол заменить острым. Так я и сделал, на что мне сказали, что раз написано так, значит, надо так и сделать.

Не то, чтобы это что-то говорило о системе образования и шаблонности, просто вспомнилось и показалось забавным. 

