
Культурно-интернациональная минутка.

Насколько я знаю, в западной культуре иностранец воспринимается как совершенно обычный человек, просто приехавший из другого места. В России не так.

У нас иностранец традиционно считается выходцем из какого-то другого мира. Интересно, почему? Россия всегда была слишком велика и далека от плотно населенной Европы? Или сказывается закрытость СССР?

Самое непонятное для меня, что это сохраняется до сих пор. Мир давно открыт, мы играем в игры с людьми с другого конца света, пишем на реддите и читаем иностранные форумы. Но все равно стоит иностранным специалистам приехать в командировку, с них начинают сдувать пылинки. Я как-то был свидетелем случая, когда перед приездом японских рабочих нашим дали задание обновить освещение там, где будут проводиться работы.

На резонный вопрос, почему японцам свет нужен, а наши и так обойдутся, руководство промолчало.