
Недавно перестал использовать Fedora как основной рабочий дистрибутив Линукса и не жалею.

Кажется, что Red Hat использует Федору и ее сообщество как испытательный полигон для своих коммерческих проектов. Дистрибутив и ПО находятся на переднем крае разработки, из-за чего пользователи собирают все новые баги и служат бесплатными тестировщиками. Конечно, такой подход привлечет тех, кто хочет пользоваться самыми новыми версиями программ, но мне обычно не важно, будет у меня ядро 5.11 или 5.8.

С версиями ядра связана еще одна негативная сторона Федоры. Каждый раз после его обновления у меня слетал графический драйвер. Хорошо, если можно было из терминала поставить сохраненный ранее драйвер, но иногда они с ядром расходились слишком далеко, приходилось скачивать новый драйвер и закидывать его себе на машину. По-моему, развлечение на любителя.

И в копилку проблем с обновлениями. Новая версия Федоры выходит каждые полгода, а старая поддерживается около 13 месяцев. Обновляться приходится постоянно в безостановочном режиме, а каждое обновление вычеркивает несколько часов из жизни машины.

Конечно, можно продолжать сидеть на старой версии. Так я раньше и делал, пока через несколько лет какая-то программа не смогла установиться из-за слишком старой версии ОС. Можно справиться и с другими проблемами Федоры. Но нужно ли преодолевать трудности, если можно их избежать? Короче говоря, не рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
