
Уже довольно давно количество моих задач, как рабочих, так и бытовых, перевалило за те рамки, которые я мог адекватно отслеживать. Я перешёл к запискам и отложенным сообщениям самому себе, но и это не спасало, поскольку не позволяло хоть как-то это всё структурировать. Я обратился к помощью друзьям и мне посоветовали Singularity App(https://singularity-app.ru/).

Это очень удобный планировщик от наших разработчиков, позволяющий вести списки и группы задач, управлять их вложенностью, метками, приоритетами и сроками. В наличии календарь и даже канбан-доска. В общем, почти идеальный продукт с одним недостатком. Синхронизация между устройствами на бесплатной версии недоступна, а это одно из ключевых моих требований. Увы, от Singularity App пришлось отказаться.

Следующим моим выбором стал Todoist (https://todoist.com/ru), на нем я пока и остановился. Здесь в принципе есть тот же функционал, что и в Singularity App (и платная версия, разумеется, тоже есть), хотя некоторые вещи выглядят менее удобными. Самое неприятное - задачи, у которых не задан срок выполнения тупо попадают в конец списка входящих, и больше их нигде нет, и таким образом теряется весь смысл их записывания. Зато синхронизация есть в базовой версии, чем я с радостью и воспользовался.

Прошло уже больше трёх месяцев, полёт нормальный. Поначалу я ожидал, что это расслабляет мозг и ухудшает память (по аналогии с записыванием, а не заучиванием книг в древности), но оказалось наоборот. Ведение заметок способствовало лучшему запоминанию задач и их подробностей, вероятно, благодаря повышению самодисциплины и повторению.

В общем, рекомендую попробовать подход с любым из понравившихся приложений, если кто еще так не делает.

#рецензии_которые_мы_заслужили
