Наконец-то полностью прошел трилогию Dragon Age. Спешу поделиться этой радостной вестью.

Настоящее знакомство с миром DA у меня произошло сразу после пролога. Прогнав бандитов, не пускавших беженцев в деревню, я вошел в нее и неожиданно встретил недовольство местных жителей - беженцев теперь станет больше, а еды вряд ли. Чуть позже в этой же деревне встретился торговец, торговавший хлебом по завышенным ценам. После его убеждения не делать так, один из спутников заметил: "Просто ему повезло больше, чем остальным. Ты думаешь, что другие жители продавали бы дешевле?" Тут я окончательно понял, что это темное фэнтези.

Богатейший лор с неполной информацией. Люди и эльфы.

Разные истории и главные герои.

Персонажи.

Диалоги.

Сюжет.

Локации.

Минусы.

Итог и общая оценка.
