Наконец-то полностью прошел RPG-трилогию Dragon Age. Спешу поделиться этой радостной вестью.

Настоящее знакомство с миром DA у меня произошло сразу после пролога. Прогнав бандитов, не пускавших беженцев в деревню, я вошел в нее и неожиданно встретил недовольство местных жителей - беженцев теперь станет больше, а еды нет. Чуть позже в этой же деревне встретился торговец, торговавший хлебом по завышенным ценам. После его убеждения не делать так, один из спутников заметил: "Просто ему повезло больше, чем остальным. Ты думаешь, что другие жители продавали бы дешевле?" Тут я окончательно понял, что это темное фэнтези.

Dragon Age - одна из тех серий, где в каждой игре разный протагонист. В первой части игрок становится Серым Стражем - членом ордена, защищающего мир от порождений тьмы (поскольку фэнтези темное, идейных паладинов тут маловато). Во второй мы бежим из страны, находящейся в состоянии войны, в относительно спокойную, где устраиваем быт, поднимаем социальный статус и потихоньку решаем местные проблемы (напоминает историю успеха всевозможных беженцев). В третьей масштаб событий снова увеличивается, и мы опять спасаем мир, но на этот раз в роли главы Инквизиции от демонов и прочего древнего зла.

При этом есть персонажи, которые присутствуют в нескольких частях, и такие же "сквозные" истории, что делает мир немного более живым.

Персонажи. См. https://posmotre.li/%D0%A1%D1%83%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%BD%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80_%D0%BE%D1%82_Bioware

Диалоги.

Сюжет vs богатейший лор с неполной информацией. Люди и эльфы.

Локации.

Геймплей.

Минусы.

Итог и общая оценка.
