Наконец-то полностью прошел RPG-трилогию Dragon Age. И это было сильно.

Настоящее знакомство с миром DA у меня произошло сразу после пролога первой части. Прогнав бандитов, не пускавших беженцев в деревню, я вошел в нее и неожиданно встретил недовольство местных жителей - беженцев теперь станет больше, а еды нет. Чуть позже в этой же деревне встретился торговец, торговавший хлебом по завышенным ценам. После его убеждения не делать так, один из спутников заметил: "Просто ему повезло больше, чем остальным. Ты думаешь, что другие жители продавали бы дешевле?" Тут я окончательно понял, что это темное фэнтези.

Dragon Age - одна из тех серий, где в каждой игре разный протагонист. В первой части игрок становится Серым Стражем - членом ордена, защищающего мир от порождений тьмы (поскольку фэнтези темное, идейных паладинов тут маловато). Во второй мы бежим из страны, находящейся в состоянии войны, в относительно спокойную, где устраиваем быт, поднимаем социальный статус и потихоньку решаем местные проблемы (напоминает историю успеха всевозможных беженцев). В третьей масштаб событий снова увеличивается, и мы опять спасаем мир, но на этот раз в роли главы могущественной организации от демонов и прочего древнего зла.

В серии множество персонажей, которые присутствуют в нескольких частях, и таких же "сквозных" историй, что делает мир более живым. Сами персонажи как всегда довольно колоритны, хотя при этом несколько стандартны для BioWare (https://posmotre.li/%D0%A1%D1%83%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%BD%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80_%D0%BE%D1%82_Bioware#.D0.9D.D0.B0.D0.BF.D0.B0.D1.80.D0.BD.D0.B8.D0.BA.D0.B8). Скучных тут нет, слушать диалоги и комментарии сопартийцев - одно удовольствие. Именно поэтому как всегда в похожих играх я часто подбирал состав отряда не для того, чтобы он был максимально подходящим по умениям, а для того, чтобы было кого послушать во время хождений по локациям.

Геймплейно игра эволюционирует (или деградирует, смотря кому как нравится) от классической RPG до чего-то вроде Action/RPG. А в последней части можно даже прыгать! Но при этом ни помахать мечами, ни пострелять из лука, ни поколдовать, размахивая мышкой как в серии TES, нам не дадут. Я такое не очень люблю, поэтому обычно ставлю сложность на минимум и играю ради сюжета.

Основной сюжет в серии довольно приятный, хотя в общем-то незатейливый - мы либо спасаем весь мир как в первой и третьей части, либо только один город, как во второй. Как и положено в RPG, есть множество побочных заданий, иногда очень недурных, а иногда, увы, в стиле "принеси мне 10 волчьих шкур". Проработанность мира, в котором происходят события игр, обеспечивается во многом благодаря разным внутриигровым книгам и заметкам, что в совокупности с некоторыми внеигровыми материалами создало богатейший лор.

Одна из интереснейших особенностей лора - это неполная информация. Мы постоянно сталкиваемся с тем, что выслушиваем трактовку текущих и исторических событий от тех, кто либо не знает истинных событий, либо их скрывает. Наиболее яркий пример - несовпадение эльфийской и человеческой истории (дальше выясняется, что не правы ни те, ни другие). А вишенкой на торте является вторая часть, где вся игра -это пересказ событий от лица одного из персонажей, который сознательно и не очень приукрашивает события и тем самым представляет собой отличный пример ненадежного рассказчика.

Из неприятного стоит отметить посредственное качество многих квестов. Я начал огромное количество заданий с надеждой, что они глубже познакомят меня с миром игры или раскроют детали сюжета, но чаще все сводилось к "принеси-подай" и "убей 10 врагов". Что самое обидное - заранее неизвестно, повлияет выполнение квеста на игру, даст новую информацию о сюжете, или просто наградит 100XP и 1 золотым. Из-за этого у меня существенно затянулось прохождение всех частей. Хуже всего это проявляется в третьей части, где главный герой, несмотря на руководство аж целой Инквизицией, регулярно лично ищет дичь для голодающих беженцев, припасы для армии и руду со всяческими растениями для своей организации. Увы, когда разработчикам не хватает интересного контента, а наполнить условные 100 часов прохождения необходимо, появляется контент повторяющийся. 

Вторая и третья части прячут свои истинные концовки в DLC, что напоминает гостиницу "Экономическую" из "Незнайки на Луне": ожидаешь, что приобрел целый товар, а на деле нет. Не надо так.

И еще один камень в огород второй части - это локации. В Dragon Age 2 есть одна пещера и одно здание. Все остальные локации строятся на основе этих путем закрытия тех или иных проходов. К концу игры можно выучить их наизусть и ходить с закрытыми глазами.

Подводя итог, скажу, что Dragon Age мне понравился, плюсы однозначно перевешивают минусы. Рекомендую сыграть, если есть достаточно времени.
