Наконец-то полностью прошел RPG-трилогию Dragon Age. И это было сильно.

Настоящее знакомство с миром DA у меня произошло сразу после пролога первой части. Прогнав бандитов, не пускавших беженцев в деревню, я вошел в нее и неожиданно встретил недовольство местных жителей - беженцев теперь станет больше, а еды нет. Чуть позже в этой же деревне встретился торговец, торговавший хлебом по завышенным ценам. После его убеждения не делать так, один из спутников заметил: "Просто ему повезло больше, чем остальным. Ты думаешь, что другие жители продавали бы дешевле?" Тут я окончательно понял, что это темное фэнтези.

Dragon Age - одна из тех серий, где в каждой игре разный протагонист. В первой части игрок становится Серым Стражем - членом ордена, защищающего мир от порождений тьмы (поскольку фэнтези темное, идейных паладинов тут маловато). Во второй мы бежим из страны, находящейся в состоянии войны, в относительно спокойную, где устраиваем быт, поднимаем социальный статус и потихоньку решаем местные проблемы (напоминает историю успеха всевозможных беженцев). В третьей масштаб событий снова увеличивается, и мы опять спасаем мир, но на этот раз в роли главы Инквизиции от демонов и прочего древнего зла.

В серии множество персонажей, которые присутствуют в нескольких частях, и таких же "сквозных" историй, что делает мир немного более живым. Сами персонажи как всегда довольно колоритны, хотя при этом несколько стандартны для BioWare (https://posmotre.li/%D0%A1%D1%83%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%BD%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80_%D0%BE%D1%82_Bioware#.D0.9D.D0.B0.D0.BF.D0.B0.D1.80.D0.BD.D0.B8.D0.BA.D0.B8). Скучных тут нет, слушать диалоги и комментарии сопартийцев - одно удовольствие. Именно поэтому как всегда в похожих играх я часто подбирал состав отряда не для того, чтобы он был максимально подходящим по умениям, а для того, чтобы в нем были интересные диалоги.

Геймплейно игра эволюционирует (или деградирует, смотря кому как нравится) от классической RPG до чего-то вроде Action/RPG. А в последней части можно даже прыгать! Но при этом ни помахать мечами, ни пострелять из лука, ни поколдовать, размахивая мышкой как в серии TES, нам не дадут. Я такое не очень люблю, поэтому обычно ставлю сложность на минимум и играю ради сюжета.

Сюжет в серии в общем-то незатейливый - мы либо спасаем мир как в первой и третьей части, либо один город, как во второй.

Сюжет vs богатейший лор с неполной информацией. Люди и эльфы.

Локации.

Минусы. Геймплей от классического РПГ, затянутость, истинные концовки в DLC (Инквизиция и вторая часть)

Итог и общая оценка.
