https://letters.glvrd.ru/i/glagne.jpg

"Доброго времени суток, уважаемые коллеги!"

Если вы пишете письма по работе, обращения в госорганы и другие организации, да еще и читаете ответы, то наверняка видели что-то подобное. И это ужасно. Ужасно даже не то, что это заезженный, вызывающий раздражение штамп, устаревший еще десять лет назад, а то, что фраза "уважаемые коллеги" не несет никакого уважения. Это прекрасно знает читатель письма, его автор, да и вообще все вокруг, но всё равно продолжают так писать.

"Новые правила деловой переписки" Максима Ильяхова и Людмилы Сарычевой - книга о том, как сделать рабочую переписку снова великой. Для этого не так много и нужно - переписка должна следовать всего двум правилам:

- нужно уважать адресата

- и заботиться о его интересах.

Если в письме нет уважения и заботы, многочисленные расшаркивания не помогут. Люди различают то, что скрывается за вежливыми словами. Люди понимают, когда вопрос "А что ты делаешь в выходные?" означает искренний интерес, а когда - предложение поработать, от которого нельзя отказаться. Да, задача, скорее всего, будет выполнена, но отношения испортятся, даже если в лицо ничего сказано не будет.

Слова - не главное, о чем уже было сказано в "Пиши, сокращай" - https://vk.com/wall-89009548_5619. Главное - то, что за ними стоит. 

Вместо того чтобы прятаться за корпоративными регламентами, лучше просто признать свой косяк. А если еще и попросить прощения, вас наверняка признают героем (только, пожалуйста, не "приносите извинения за доставленные неудобства" - эта жуткая фраза стала дурным тоном еще до моего рождения). Ну а если вы помимо всего прочего предложите решение создавшейся проблемы, вас на руках носить будут.

Чтобы попросить о чем-то, достаточно взять и попросить. Если при этом вы облегчите работу тому, к кому обращаетесь, вероятность успеха неожиданным образом возрастет.

Лучшая забота о читателе - не многострочные подписи "С заботой о вашем бизнесе", не Вы с большой буквы и не бесконечные "уважаемый/ая". Лучшая забота - сделать так, чтобы вас было легко понять, и вам было легко ответить. Этому и посвящена книга.

PS. При этом знание всех правил переписки, максимальное внимание и вежливость не помогут, если за два часа до конца рабочей недели отправить письмо с надеждой на скорый ответ. Потом, конечно, можно сказать, что вы отправили письмо и ничего не могли больше сделать. Однако, перефразируя классиков, "Вам и не надо было ничего делать. Вам достаточно было позвонить".
