"Доброго времени суток, уважаемые коллеги."

Если вы пишете письма по работе, обращения в госорганы и другие организации, да еще и читаете ответы, то наверняка видели что-то подобное. И это ужасно. Ужасно не то, что это заезженный, вызывающий раздражение штамп, устаревший еще десять лет назад, а то, что фраза "уважаемые коллеги" не несет никакого уважения. Это прекрасно знает читатель, это понимает автор, об этом догадываются все, но всё равно продолжают так писать.

"Новые правила деловой переписки" Максима Ильяхова и Людмилы Сарычевой - книга о том, как сделать рабочую переписку снова великой. 

- уважение к адресату 

- забота о его интересах




приносим извинения за доставленные неудобства

С заботой и уважением,

Иногда нужно звонить.


Пиши, сокращай - https://vk.com/wall-89009548_5619