"Доброго времени суток, уважаемые коллеги."

Если вы пишете письма по работе, обращения в госорганы и другие организации, да еще и читаете ответы, то наверняка видели что-то подобное. И это ужасно. Ужасно даже не то, что это заезженный, вызывающий раздражение штамп, устаревший еще десять лет назад, а то, что фраза "уважаемые коллеги" не несет никакого уважения. Это прекрасно знает читатель, это понимает автор, об этом догадываются все, но всё равно продолжают так писать.

"Новые правила деловой переписки" Максима Ильяхова и Людмилы Сарычевой - книга о том, как сделать рабочую переписку снова великой. Для этого не так много и нужно - переписка должна следовать двум правилам:

- нужно уважать адресата

- и заботиться о его интересах.






приносим извинения за доставленные неудобства

,

Иногда нужно звонить.


Лучшая забота о читателе - не многострочные подписи "С заботой о вашем бизнесе", не Вы с большой буквы и не многочисленные "уважаемый/ая". Лучшая забота - сделать так, чтобы письмо было легко понять и на него было легко ответить. Этому и посвящена кинга.

PS. Рецензия на "Пиши, сокращай" - https://vk.com/wall-89009548_5619