
Последнее время у нас публикуется довольно много рецензий на игры, поэтому я подумал, что нам просто необходима #рецензия на шахматы.

Electronic Arts, Blizzard и Ubisoft не представляли, а Хидео Кодизма, Говард Тодд и Сид Мейер не принимали участия в создании этой игры. То ли благодаря этому, то ли вопреки, шахматы стали игрой культовой.

Появились они очень давно, даже раньше, чем Spacewar, что делает шахматы одной из самых старых игр. Тем не менее, они по-прежнему популярны, в отличие от множества игр-однодневок. Возможно, связан этот успех с тем, что правила и сеттинг подгонялись под локальные стандарты, а реализация регулярно обновлялась с развитием игровых устройств.

Игра сессионная, поэтому полностью пройти ее вряд ли возможно.

Сюжет слаб, не прописана мотивация и т.п. Но есть модификации.

Нет возрастных ограничений. Нет насилия, брани, наготы и прочих атрибутов современного игростроя.

Геймплей очень хорош, много типов юнитов, различные характеристики и т.п.

Развит мультиплеер, в том числе и локальный.

ИИ тоже довольно хорош. На сложных уровнях у человека нет шансов.

Есть модификации, дополнительные задания и уровни. И все это абсолютно бесплатно.

Лучшая пошаговая стратегия.

10/10