
Последнее время у нас публикуется довольно много рецензий на игры, поэтому я подумал, что нам просто необходима #рецензия на шахматы.

Electronic Arts, Blizzard и Ubisoft не представляли, а Хидео Кодизма, Говард Тодд и Сид Мейер не принимали участия в создании этой игры. То ли благодаря этому, то ли вопреки, шахматы стали игрой культовой.

Появились они очень давно, даже раньше, чем Spacewar, что делает шахматы одной из самых старых игр. Тем не менее, они по-прежнему популярны, в отличие от множества игр-однодневок. Возможно, связан этот успех с тем, что правила и сеттинг подгонялись под локальные стандарты, а реализация регулярно обновлялась с развитием игровых устройств.

Шахматы - это такая типичнейшая пошаговая стратегия.

У каждой стороны есть аж 6 видов юнитов с разными стоимостями, характеристиками и принципами перемещения по игровому полю. И это гораздо круче стандартной схемы камень-ножницы-бумага, где кавалерия бьет мечников, мечники справляются с копейщиками, а последние с легкостью выносят всадников. Тут гораздо сложнее, а успех зависит не только от противоборствующих юнитов, но и их расположения и тактики командира.

Но вот сюжет здесь отсутствует в принципе. Это не Герои от мира TBS, а скорее что-то вроде Цивилизации. У вас армия, у вашего противника тоже. Ваша цель - взять в плен его командующего, его цель - сделать то же самое с вами. Все. Никакой мотивации, никаких причин сражаться с противником вам не покажут. Никакой предыстории, раскрывающей стороны тоже нет. 

Стоит отметить, что такое решение открывает простор для пользовательских модификаций. Чаще всего встречаются моды, отвечающие за визуальную составляющую, а не геймплей, но есть и исключения. Например, т.н. шахматные задачи и этюды, которые добавляют дополнительные задания и уровни.

Игровой процесс сессионный, состоит из так называемых партий. Полностью пройти игру вряд ли возможно. Даже при повторном матче тех же самых игроков на том же самом поле могут возникнуть совершенно новые ситуации, что добавляет игре разнообразия.

Развит мультиплеер, в том числе и локальный. А еще есть адекватный искусственный интеллект. В отличие от большинства игр, заточенных на PvP, где компьютерные игроки присутствуют для галочки, в шахматах ИИ настолько хорош, что на сложных уровнях у человека нет шансов.

Еще стоит отметить, что в игре нет возрастных ограничений. Нет насилия, брани, наготы, околополовых проблем и прочих атрибутов современного игростроя.

И все это совершенно бесплатно. Никаких 60 долларов за сырой продукт, никаких лутбоксов, микротранзакций и подписок. Вы просто берете и играете.

Лучшая пошаговая стратегия.

10/10
