
"12 правил жизни: противоядие от хаоса" Джордана Питерсона - книга по саморазвитию, рассказывающая о том как жить и превосходящая количеством воды любого студента (автор все-таки профессор, на одном классе сможет выиграть).

Серьезно, в книге столько отступлений, переливаний из пустого в порожнее и хождений вокруг темы, что во время прочтения забываешь не то что предыдущие правила, но и правило из текущей главы. Кажется, это перебор.

Сами правила, в общем-то незамысловаты, вот они слева направо:

1. Стойте прямо, отведя плечи назад
2. Относитесь к себе как к человеку, за помощь которому вы бы отвечали
3. Заводите дружбу с людьми, желающими для вас лучшего
4. Сравнивайте себя с самими собой вчерашними, а не с кем-то другим сегодняшним
5. Не позволяйте вашим детям делать что-либо, вызывающее у вас неприязнь к ним
6. Прежде чем критиковать мир, наведите полный порядок у себя дома
7. Стремитесь к тому, что имеет значение (а не к тому, что выгодно)
8. Говорите правду, или, по крайней мере, не врите
9. Когда слушаете другого человека, допускайте, что он может знать вещи, которых вы не знаете
10. Будьте точны в своей речи
11. Не надоедайте детям, катающимся на скейтборде
12. Если встречаете кошку на улице, погладьте её

Гораздо интереснее примеры из жизни автора, которые он прямо или косвенно связывает с каждым правилом. И еще стоит отметить замечательную интерпретацию религии от атеиста. Где-то я слышал, что Питерсон говорил что-то вроде "Я считаю, что Бога нет, но живу так, как будто Он есть". Это весьма похоже на то, что он пишет.

Еще у автора стоит отметить нередкое на Западе благоговение перед Солженицыным и ужас перед сталинскими лагерями. В массовых репрессиях сложно найти что-то хорошее, но считать произведения Александра Исаевича документальными и верить всему, что он писал, наверное, тоже не стоит.

Резюмируя, скажу, что книга в целом неплоха, но раз в 5 ее можно сократить без потери качества.

#рецензии_которые_мы_заслужили
