"12 правил жизни: противоядие от хаоса" - 

Вода. Во время прочтения забываешь не то что предыдущие правила, но и текущее. Кажется, это перебор.

Солженицын и Сталин. Сомнительно.

Годные мысли - примеры из своей жизни. Интересные интерпретации религии от атеиста (?)




1. Стойте прямо, отведя плечи назад
2. Относитесь к себе как к человеку, за помощь которому вы бы отвечали
3. Заводите дружбу с людьми, желающими для вас лучшего
4. Сравнивайте себя с самими собой вчерашними, а не с кем-то другим сегодняшним
5. Не позволяйте вашим детям делать что-либо, вызывающее у вас неприязнь к ним
6. Прежде чем критиковать мир, наведите полный порядок у себя дома
7. Стремитесь к тому, что имеет значение (а не к тому, что выгодно)
8. Говорите правду, или, по крайней мере, не врите
9. Когда слушаете другого человека, допускайте, что он может знать вещи, которых вы не знаете
10. Будьте точны в своей речи
11. Не надоедайте детям, катающимся на скейтборде
12. Если встречаете кошку на улице, погладьте её

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: мем про порядок в своем доме (https://sponsr.ru/marahovsky/39642/Strah_nevynosimost_i_nagrada_mout_za_nas_posudu/)