"48 законов власти"  Роберта Грина - книга о том, как достигать власти и управлять людьми, написанная человеком, который не достиг власти и не управлял людьми.

Прочитав предисловие, я чуть было не закрыл книгу, настолько оно выглядело инфоцыганским. Как будто послушал какого-нибудь модного коуча личностного роста: "Все люди в мире стремятся к власти, власть - вот, что важно, все люди хотят власти, а сейчас я расскажу, как ее достичь". При этом понятие власти у автора довольно широкое - это и политическая власть, и богатство, и слава, и карьерный рост, и искусство оказывать влияние на людей. При таком разбросе неудивителен тезис, что все люди хотят власти, куда-нибудь да попадешь.

Законы, описанные Грином, местами противоречат друг другу и содержат массу уточнений и обратных сторон, из-за чего их практическая ценность выглядит не очень высокой. Если утрировать, то они звучат так: "Делайте так-то, это эффективно, но не всегда, соблюдайте меру и будьте осторожны".

Исторические примеры, подкрепляющие тезисы автора, очень хороши, хотя через какое-то время понимаешь, что они описывают всего лишь несколько ситуаций и персонажей: Древний Китай, Франция времен Короля-Солнца и Наполеона, Италия времен Возрождения и некоторые эпизоды 20 века. По существу же к этим примерам у меня две претензии.

Во-первых, они описывают конкретные случаи, подчеркивая иллюстрируемый закон и не упоминая полностью ситуацию. Но на самом деле мы не знаем, связан ли успех конкретного исторического деятеля в конкретной ситуации с соблюдением закона номер N. Возможно, гораздо сильнее повлияло, что его противник был слабее или допустил ошибку. Да и власть случая и везение никто не отменял.

Во-вторых, качество материала вызывает вопросы. К примеру, мы можем знать, какие совещания проводил Наполеон и как позже действовал, но фразы вида "он думал, что..." или "на самом деле он хотел..." вызывают вопросы. Документы и разного рода исторические свидетельства у нас есть, но залезть в голову ни к людям прошлого, ни к ныне живущим пока не получается.

Итого. Как пособие к действию не очень, и, хотя несколько ценных мыслей есть, я скорее разочарован прочитанным.

PS. Одна цитата меня настолько поразила, что я ее здесь приведу: "В Италии того времени, как, впрочем, и в любом другом месте, возможность неограниченно тратить деньги была прерогативой богатых".

#рецензии_которые_мы_заслужили

