
Прочитал "Хроники Копья" - первую трилогию из цикла Dragonlance.

Сначала о хорошем:

- Очень легко и интересно читается.
- Есть пробирающие до слез трагически возвышенные моменты.
- Несмотря на шаблонность истории борьбы добра со злом, есть и конфликты внутри условно хороших сил, и развитие героев, и неоднозначность поступков и мотивов.

Трилогия могла бы быть более качественной, но слишком многое оказалось против:

- Слабый язык книг. Например, авторы знают только один способ описания женской красоты: расписать, как все оборачивались ей вслед и изумленно открывали рты.

- Злодеи злы, герои добры, стороны конфликта слишком уж шаблонны. Если персонаж находится на темной стороне, он коварен, жесток и калечит подчиненных и коллег не хуже, чем враги. Вопрос на миллион: почему при таких условиях все равно есть желающие служить в армиях зла? Положительные персонажи тоже картонны и напоминают стандартную группу приключенцев в ролевой игре, кем, собственно, и являются.

- Эти самые приключения довольно шаблонны и унылы: чаще всего герои должны добраться куда-то, чтобы либо добыть некий предмет, либо привести кого-то. Выглядит, как самые банальные квесты.

- Еще одна игровая деталь, пришедшая из настолок, - влияние случайностей. Слишком уж часто в книгах действует сила, могущественнее, чем все боги Кринна вместе взятые, - игральный кубик. Огромное количество событий происходит ВДРУГ: и неожиданная помощь, и неожиданные препятствия. Так и представляется, как игроки кидают кубик, считают очки и придумывают в соответствии с ними дальнейший ход повествования. В реальности, конечно, случается всякое, но жизнь сложнее, чем дискретная случайная величина. 

Нельзя сказать, что "Хроники Копья" - это плохо, но, если любите ролевые игры (в хорошем смысле), советую лучше поиграть во что-нибудь.

#рецензии_которые_мы_заслужили
