
Современный мир усиленно пропагандирует максимальное равенство полов. Дескать, вы - это вы, вы живёте своей жизнью и никому не обязаны отчитываться по своим решениям. Поэтому я, будучи мужчиной, без малейшего испуга прочитал книгу Людмилы Петрановской "#Selfmama. Лайфхаки для работающей мамы". И никто не смеет меня за это судить.

А вот судить саму книгу я себе позволю. Если сжать моё впечатление от книги в одно предложение, то оно будет звучать так: "В целом неплохие мысли, но большая часть - вода".

Книга позиционируется как набор советов, которые позволят маме не выбирать между ребёнком и работой, а совместить всё в великолепном синтезе, когда счастливы все: дети, муж, работодатель и, конечно, сама мама. Но на самом деле лишь небольшую часть текста занимают сами практические советы, который могут быть полезны. И самая дельная мысль, на мой взгляд, заключается в том, что вы не должны быть идеальной и делать всё идеально. Ничего страшного не произойдёт, если иногда в вашей семье будут питаться готовой едой, вы не будете гладить одежду и делать уборку каждую неделю.

Остальное - это вода водой. 


Петрановская критикует многие мысли, которые выглядят научными, но такими не являются. Это годно. При этом же она безапеляционно утверждает какие-то свои мысли. Это лажа.

И зря она делает экскурс в историю, экономику и промышленные революции. Это настолько спорно, что лучше не писать о том, чего не знаешь.

И постоянно - посчитайте стоимость своего рабочего часа и перестаньте париться из-за денег. Ваш час дороже, чем рубашка. Или, что еще смшенее, ваш час дороже, чем час спецаильных людей - уборщиц, нянь и прочих помощников. Что ж, считаем. Средняя зарплата в России - ??? Первая попавшаяся цена на уборку - ???, на няню - ??? Кажется, что-то не сходится.

Пнуть отечество.

TODO:
