#Selfmama. Лайфхаки для работающей мамы


В целом норм мысли, но большая часть книги - вода. Небольшая часть - сами лайфхаки, который могут быть полезны.

Из дельного - вы не обязаны быть идеальной и делать всё идеально

Петрановская критикует многие мысли, которые выглядят научными, но такими не являются. Это годно. При этом же она безапеляционно утверждает какие-то свои мысли. Это лажа.

И зря она делает экскрус в историю, экономику и промышленные революции. Это настолько спорно, что лучше не писать о том, чего не знаешь.

И постоянно - посчитайте стоимость своего рабочего часа и перестаньте париться из-за денег. Ваш час дороже, чем рубашка. Или, что еще смшенее, ваш час дороже, чем час спецаильных людей - уборщиц, нянь и прочих помощников. Что ж, считаем. Средняя зарплата в России - ??? Первая попавшаяся цена на уборку - ???, на няню - ??? Кажется, что-то не сходится.

TODO:
