
Современный мир усиленно пропагандирует максимальное равенство полов. Дескать, вы - это вы, вы живёте своей жизнью и никому не обязаны отчитываться за свои решения. Поэтому я, будучи мужчиной, без малейшего стыда и испуга прочитал книгу Людмилы Петрановской "#Selfmama. Лайфхаки для работающей мамы". И никто не смеет меня за это судить.

А вот судить саму книгу я себе позволю. Если сжать моё впечатление от книги в одно предложение, то оно будет звучать так: "В целом неплохие мысли, но большая часть - вода".

Книга позиционируется как набор советов, которые позволят маме не выбирать между ребёнком и работой, а совместить всё в великолепном синтезе, когда счастливы все: дети, муж, работодатель и, конечно, сама мама. Но на самом деле лишь небольшую часть текста занимают сами практические советы, который могут быть полезны. И самая дельная мысль, на мой взгляд, заключается в том, что вы не должны быть идеальной и делать всё идеально. Ничего страшного не произойдёт, если иногда в вашей семье будут питаться готовой едой, вы не будете гладить одежду и делать уборку каждую неделю.

Остальное - это вода водой. В составе этой воды есть авторский экскурс в историю промышленности и экономику. Там настолько спорные тезисы, что стоит в очередной раз повторить, что лучше не писать о том, чего не знаешь. Как говорил классик: "Не писал стихов и не пиши!"

Ещё отмечу, что автор слишком идеализирует деревню. Мне, в общем-то тоже кажется, что свой дом с участком для семьи лучше, чем квартира, но некоторые мысли Петрановской о том, что именно в деревне устроено лучше, вызывают недоумение. Например, она говорит, что в деревне, в отличие от города, всем без разницы, как вы выглядите и во что одеты. Мне кажется, тот, кто это утверждает, вообще не был в деревнях. Сомнительная мысль - оставить ребёнка соседке, пока бегаешь за молоком, тут требуется не просто наличие соседки, а максимальное доверие к ней. И наконец я считаю, что работать в комнате за столом, удобнее, чем лёжа в гамаке вне зависимости от того, надо ли приглядывать за детьми.

Петрановская, за что ей большое спасибо, критикует многие мысли, которые выглядят и общепринято считаются научными, но, если копнуть чуть глубже, такими не являются. Например, нет ни одного адекватного исследования, доказывающего, что сон ребёнка в одной кровати с родителями вреден. При этом автор безапелляционно утверждает какие-то свои мысли, подавая их так, что читатели могут счесть это за объективную истину. Не надо так.

Сейчас видно, что это довольно старая книга, когда зачем-то даже в обсуждении материнства и детства было модно пнуть нашу страну. Вот зачем в этой книге пассажи про то, как уменьшаются из-за инфляции социальные выплаты, или какое развитое (не чета нашему) общество и государство в Израиле, где живут некоторые родственники автора? Ни малейшей ценности эти отступления не несут.

А вишенкой на торте я считаю регулярный совет автора - посчитать стоимость своего рабочего часа и перестать париться из-за денег. Особенно смешно читать напутствие читательницам, что их рабочий час дороже, чем час специальных людей - уборщиц, нянь и прочих помощников. Что ж, считаем. Средняя зарплата в России за 3 квартал 2024 года - 83891 рублей/месяц (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_326052/), это составляет примерно 524,32 р/час. Цена клининга по первой ссылке из Яндекса - от 3500 за квартиру, цена услуг няни (опять же по первым ссылкам Яндекса) - от 600/700 рублей/час. Кажется, что-то не сходится.

Если что, я не считаю эту книгу плохой. Она довольно короткая и легко читается. Но практически полезной можно счесть только небольшую часть текста.

#рецензии_которые_мы_заслужили