
Недавно прочитал Why Nations Fail Дарона Аджемоглу и Джеймса Робинсона, в русском переводе известную как "Почему одни страны богатые, а другие бедные". О чем эта книга, понятно уже из описания.

Авторы придерживаются институционального подхода в экономике и противопоставляют два типа институтов: экстрактивные - направленные на исключение большей части общества из процесса принятия политических решений и распределения доходов, и инклюзивные - направленные на включение максимального числа людей в экономическую и политическую жизнь. Экстрактивные институты - это, например, рабство, крепостное право, авторитаризм, инклюзивные - соответственно, различные права и свободы, демократия и защита частной собственности. Авторы утверждают, что после исключения большинства из процесса принятия политических решений неизбежно следует и наступление на экономические права всех, не принадлежащих к элите. А отсутствие у людей надёжных гарантий прав собственности и возможности получать доход от своих предприятий ведёт к остановке экономического роста. В отсутствие плюралистических политических институтов достижение устойчивого развития, по мнению авторов, невозможно.

Выглядит довольно разумно, особенно если посмотреть на авторские примеры. Промышленная революция произошла в Англии, которая тогда была более свободной, чем другие страны, сравнение североамериканских и южноамериканских колоний и их метрополий также подтверждает авторскую точку зрения. Вполне убедительно выглядят противопоставление Западной и Восточной Европы вместе с Ближним Востоком, и, конечно же, страны золотого миллиарда vs остальной мир. Ясно показано, почему страны Африки и после получения независимости остаются беднейшими. Видно, что свобода, демократия и защищенная частная собственность ведут к процветанию.

Понравилось как авторы рассмотрели роль случайности и точек перелома. История - это не предопределенный процесс, идущий как поезд по расписанию. В ходе развития общества и государства сталкивались с критическими моментами, такими как эпидемии, войны, революции, и по-разному на них реагировали. Где-то они привели к появлению инклюзивных институтов, а где-то напротив.

Вроде бы книга выглядит убедительно, однако, как и во многих теоретических трудах по экономике, авторы берут теорию и подстраивают под нее реальность. Естественно, что экстрактивные институты тоже могут обеспечить экономический рост, однако, этот рост не надежен, он рано или поздно заканчивается, в отличие от инклюзивных институтов, при которых рост устойчив, да еще и сопряжен со всяческими свободами и прочими благами. 

СССР и Российская империя были экстрактивными, поэтому их рост не был устойчивым и в итоге закончился. Современный Китай растет опережающими темпами, но авторы говорят, что без реформ и увеличения свободы он рухнет. То, что экономики инклюзивных государств могут расти крайне медленно, а то и вовсе впадать в длительные рецессии, авторами игнорируется. Или утверждается, что их рост остановился из-за того, что институты поменялись на экстрактивные. Правда, в таком случае понять, что же такое эти институты и чем они отличаются, становится еще сложнее. Начинает казаться, что это что-то из области политических симпатий, а не объективной реальности. Кстати, на этом фоне вполне ожидаемо упоминаются аж 40 миллионов жертв советского режима.

Причины падения римской цивилизации авторы сводят к падению республики и снижению прав и свобод. На мой взгляд, это слишком упрощенно, да и далеко не факт, что верно. Также они утверждают, что более эффективно Рим рос будучи республикой, а став более авторитарной империей, начал постепенно скатываться. Все желающие могут посмотреть карты разных исторических периодов, почитать пару статей и сделать соответствующие выводы. 

Дарон Аджемоглу и Джеймс Робинсон много критикуют географический подход и, в частности, "Ружья, микробы и сталь" Джареда Даймонда (https://vk.com/wall-89009548_16023). Однако, на мой взгляд, они, сознательно или нет, искажают мысли автора последней. Например, они рассматривают город Ногалес, находящийся на границе Мексики и США. Американская часть города существенно богаче мексиканской, несмотря на одно и то же географическое положение, Отсюда утверждается, что географическая теория несостоятельна. Шах и мат, Джаред Даймонд? Нет, конечно. "Ружья, микробы и сталь" объясняют, почему европейская (если брать шире, евразийская) цивилизация стала доминирующей в мире. Она может объяснить, почему испанцы завоевали ацтеков, а не наоборот, и никак не касается вопроса, почему Британская империя стала более экономически развитой, чем Испанская, и почему США богаче Мексики.

Безусловно, книга "Почему одни страны богатые, а другие бедные" содержит здравое зерно, но главный ее недостаток, на мой взгляд, в том, что она не всегда выглядит беспристрастно и объективно. Это скорее что-то вроде современной западной политэкономии.

#рецензии_которые_мы_заслужили