
Прочитал "Алмазный век, или букварь для благородных девиц".

Киберпанк интересный.

Очень крутое взросление персонажа.

Сам букварь - огонь.

Персонажи неожиданно пропадают (китайские судья и помощники) и наоборот начинают играть неожиданно большую роль (Голливуд). Их мотивация не всегда понятна.

Мир странный. Ясно, что киберпанк, но почему бедность и нищета при дармовом веществе (еда, одежда, жилье (?)). Непонятно.

Но самая лажа - концовка тупая - сказка какая-то попала в мир. где вообще логика?

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
