
Прочитал "Алмазный век, или Букварь для благородных девиц" Нила Стивенсона.

Все-таки для меня концовка - самый важный этап художественного произведения. Хороший финал в моих глазах всегда вытащит даже неудачное произведение. И наоборот, посредственное завершение может загубить даже отличную книгу, фильм или игру. По-моему, в "Алмазном веке" так и вышло.

Начинается все весьма интересно, автор сразу окунает читателя в мир наномашин, матсборщиков предметов и еды, светящихся вывесок, повальной нищеты и прочих классических атрибутов победившего киберпанка. Очень здорово описано взросление главной героини Нелл, начиная с раннего детства и до становления настоящей принцессой. 

Собственно Букварь, вынесенный в название книги, великолепен, это, пожалуй, лучшее, что есть в романе. Букварь - это интерактивный учебник для воспитания достойной леди для неовикторанского общества. Он анализирует происходящее вокруг владельца и конструирует обучающую программу высшего качества. Например, пятилетнюю девочку он учит читать и рассказывает ей истории про ее игрушки. Девушку постарше учит логике, программированию и работе с наномашинами. Хотя, мне показалось странным, что даже повзрослевшей Нелл Букварь продолжил рассказывать сказки, было бы логичнее, если бы он трансформировался в приключенческий роман или что-то посерьезнее.

Однако, как я уже сказал, чем ближе конец книги, тем становится хуже. Второстепенные персонажи либо внезапно пропадают, либо, напротив, начинают играть неожиданно большую роль, причем мотивация их действий чаще всего непонятна. Но самым большим разочарованием для меня стала концовка, когда действие неожиданно перестало подчиняться законам жанра и здравого смысла, а произведение превратилось в какую-то фантасмагорию. Сказка просочилась в реальный мир, заработало коллективное бессознательное, появились какое-то семя, какие-то пророчества. Слишком непонятно, что и по какой причине происходит.

И еще небольшое замечание. "Алмазный век" - это вполне классический киберпанк, живущий по принципу "High tech. Low life", однако в нем большую роль играют нанотехнологии, а не компьютеры. Поэтому вопрос: почему при дармовом веществе (еда, одежда, предметы быта и т.п.) и, вероятно, при очень дешевой энергии мы наблюдаем такую бедность? Единственный относительно непротиворечивый вариант, пришедший мне в голову заключался в том, что в "Алмазном веке" существует серьезная разница в общественном положении. Акционеры владеют всем и богатеют, специалисты работают и временами неплохо зарабатывают, а те, кому не повезло, сидят на минимальном безусловном базовом доходе и пособиях. Жаль, что автор ничего этого не раскрывает.

#рецензии_которые_мы_заслужили
