
Прочитал "Алмазный век, или Букварь для благородных девиц" Нила Стивенсона.

Все-таки для меня концовка - самый важный этап художественного произведения. Хороший финал в моих глазах всегда вытащит даже неудачное произведение. И наоборот, посредственное завершение может загубить даже отличную книгу, фильм или игру. По-моему, в "Алмазном веке" так и вышло.

Начинается все весьма интересно, автор сразу окунает читателя в мир наномашин, матсборщиков предметов и еды, светящихся вывесок, повальной нищеты и прочимх классических атрибутов победившего киберпанка. Очень здорово описано взросление главной героини Нелл, начиная с раннего детства и до становления настоящей принцессой. 

Собственно Букварь, вынесенный в название книги, великолепен, это, пожалуй, лучшее, что есть в романе. Букварь - это интерактивный учебник для воспитания достойной леди для неовикторанского общества. Он анализирует происходящее вокруг владельца и конструриует обучающую программу высшего качества. Например, пятилетнюю девочку он учит читать и рассказывает ей истории про ее игрушки. Девушку постарше учит логике, программированию и работе с наномашинами. Хотя, мне показалось странным, что даже повзрослевшей Нелл Букварь продолжил рассказывать сказки, было бы логичнее, если бы он трансформировался в приключенческий роман или что-то вроде этого.

Однако, как я уже сказал, чем ближе конец книги, тем становится хуже. Второстепенные персонажи либо неожиданно пропадают, либо, напротив, начинают играть неожиданно большую роль, причем мотивация их действий чаще всего непонятна.




Мир странный. Ясно, что киберпанк, но почему бедность и нищета при дармовом веществе (еда, одежда, жилье (?)). Непонятно.

Но самая лажа - концовка тупая - сказка какая-то попала в мир. где вообще логика?

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
