
Вашингтон Ирвинг, "Альгамбра".

Это первая и пока единственная прочитанная мной книга у Ирвинга. Альгамбра - это укрепленный дворец в Гранаде, построенный во времена мавританского владычества в Испании. А "Альгамбра" - это путевые заметки о путешествие в одноименное место.

Книга состоит из трех частей, которые я условно назову туристической, исторической и мистической.

Туристическая часть повествования описывает современную автору Альгамбру и ее окрестности. Как сейчас выглядят стены и башни, кто сейчас живет в крепости и в самой Гранаде, а также совершенно потрясающие истории про жизнь нынешних жителей Испании, например, проводника Матео, его родных и друзей. В общем, эдакий журнал "Вокруг света" вместе с "Орел и решка" прямиком из 19 века.

В исторических главах Ирвинг рассказывает о том, что он изучил в мусульманских и христианских летописях и прочих документах, периодически сомневается в официальных версиях и опровергает некоторые популярные легенды. Ирвинг очень романтизирует славные времена прошлого, времена героических сражений и доблестных рыцарей по обе стороны баррикад. Эдакая Испания, которую мы потеряли. При этом он вообще больше симпатизирует мавританской культуре, хоть впору перерисовывай известный мем ("их великая культура" - "наши примитивные дикари").

В "мистической" части книги автор голосами своих попутчиков, провожатых и знакомых (а иногда и собственным) рассказывает восточные (насколько это слово применимо к западной оконечности Европы) сказки и легенды Альгамбры. Местами очень напоминает "Тысячу и одну ночь". Многие сказки довольно просты, но некоторые вполне тянут на полноценные произведения. Стоит сказать, что "Легенда об арабском звездочёте" максимально созвучна Пушкинской "Сказке о золотом петушке".

"Альгамбру" стоит прочитать по трем причинам. Во-первых, это действительно интересно, во многом потому, что современный автору 19 век для нас уже стал далекой историей. Во-вторых, читается книга очень легко. А в-третьих, стоит иметь представление, как 200 лет назад выглядела реклама модных курортов. Шутка, конечно, но, вероятно, не сильно далекая от истины.

#рецензии_которые_мы_заслужили