
Я не люблю большинство произведений про гениев. А особенно про гениальных детей-вундеркиндов. То ли просто завидую, то ли авторам обычно не очень удаются подобные персонажи. Именно поэтому первая книга из цикла про Артемиса Фаула ирландского писателя Йона Колфера мне не зашла.

Главный герой, молодой человек 12 лет по имени Артемис Фаул - гений, миллионер (или миллиардер) и не филантроп, а кто-то вроде социопата.



Волшебный народ интересно

Гениальность Артемиса скучная, как и непобедимость Дворецки.

СВерхплан, получается всё. Разобрал сложнейшие устрйоства, вычитал тайную книгу. Возможно, детям понравится, но мне, как взрослому, больше нравятся другие сказки.


Красивые звучные имена как в Гарри Поттере

Раз уж я упомянул Поттера, то могу сказать, что там лучше. Даже сам Гарри более обычный,и сталкивается с ипытаниями в отличие от непобедимого Артемиса. Возможно, во многом поэтому Гарри и стал популярнее.

Сказка, поэтмоу простая.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
