
От книги про попаданцев ожидается, что герой с легкостью встроится в новое для себя общества и начнет преобразовывать его по нужным лекалам, используя свои знания и авторский произвол. В "Арифмомане" Александра Рудазова главным героем является интеллектуал, человек науки, попадающий в мир, где существует магия, и ему, по большому счету ничего не удается. Все ниши уже заняты магией: современный самолет на коленке не построишь, а магический ковер-самолет дешевле и лучше, чем воздушный шар, дирижабль или аэроплан. Приходится герою встраиваться в новый мир. Эта легкая деконструкция попаданчества, пожалуй, единственное, что в книге интересно. Остальное не очень.

Новый мир изобилует магией и, несмотря на ученую степень протагониста, никак не объясняется и не исследуется. До "Гарри Поттера и методы рационального мышления" как пешком до Солнца, увы.

Произведение изобилует многословными описаниями природы и окружающих предметов, которые, тем не менее, не помогают в описании мира. Иногда такими же ненужными являются и второстепенные герои, например, почти случайно купленная рабыня. Ее неожиданное появление и такое же быстрое исчезновение никак не раскрывают ни личность героя, ни общество в которое он попал. Она просто заняла некоторое количество страниц и после исчезла за ненадобностью. И, главное, ненужные и бессюжетные действия главного героя. В ходе работы придворным волшебником протагонист сначала измеряет дворец и подсчитывает вещи в нем, затем производит перепись населения, в результате чего случайно переходит границу, находит аномалию, попадает к чужому монарху, и ничто из этого не влияет на его дальнейшую жизнь. Спрашивается, зачем об этом книгу-то писать?

Отдельно стоит отметить снулый взгляд главного героя. Это словосочетание встречается настолько часто, что хочется посоветовать или герою обратиться к окулисту, или автору поискать синонимы.

И завершает это уныние невнятная концовка с нахождением инопланетного космического корабля, летающей тарелкой и спасением целого народа от тирании. К сожалению, даже предыдущее предложение написано интереснее, чем было в романе.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили