
Я не люблю большинство произведений про гениев. А особенно про гениальных детей-вундеркиндов. То ли просто завидую, то ли авторам обычно не очень удаются подобные персонажи. Именно поэтому первая книга из цикла про Артемиса Фаула ирландского писателя Йона Колфера мне не зашла.

Главный герой, молодой человек 12 лет по имени Артемис Фаул - гений, миллионер (или миллиардер) и не филантроп, а кто-то вроде социопата. И вдобавок после пропажи своего отца и начавшегося сумасшествия матери он стал главой семьи и лидером преступного клана. Узнав о существовании живущего под землёй волшебного народа (так в книге называют эльфов, гномов, спрайтов и прочих сказочных существ, а под землю они сбежали из-за деятельности человечества), Артемис решил, что для восстановления могущества и богатства своей семьи стоит позаимствовать у волшебного народа золото.

Признаюсь, читать про волшебный народец сильно интереснее, чем про главного героя. Сказочные существа вышли наоборот более реальными, чем Артемис и его слуга Дворецки: капитан подземной полиции Элфи Малой - первая женщина-офицер всё время находится под прессингом, ведь она первая и оттого требования к ней повышены, её начальник Джулиус Крут - эталонный полицейский командир - все время орёт на подчинённых и обещает спустить с них три шкуры, но при этом готов ради их спасения на всё; кентавр Жеребкинс - технический специалист, гений и немного самовлюбленный параноик. Т.е. получились настоящие живые люди (хоть и эльфы), гениальность же Артемиса скучна, как и непобедимость Дворецки.

Нашему вундеркинду удаётся любой сверхсложный план: он добывает тайную книгу и расшифровывает её язык, разбирается как работают сложнейшие устройства и переделывает их. Его слуга аналогичен в боевых искусствах: он побеждает всегда и всех. Возможно, детям нравится, но мне, как взрослому, больше интересно другое развитие сюжета.

Из хорошего отмечу лёгкость чтения, хороший язык и очень большое число весьма говорящих имён. Стоит отдать должное переводчикам, на русском языке они звучат очень органично.

Я бы не назвал книгу плохой, но сильной тоже не назову. Прочитать один раз вполне можно, но знакомиться с другими романами серии желания нет.

#рецензии_которые_мы_заслужили