
По совету одного уважаемого мной человека прочитал книгу Сергея Шарапова и Марины Улыбышевой "Бедность и богатство. Руководство православного предпринимателя".




Кто помнит, что в Евангелии больше фраз, чем про верблюда и игольные уши.


Можно богатому в рай, а бедному в ад.




Протестанская этика - православие и старообрядцы.


Служение


КРитика. Местами как будто попал в 2000-е, Россия, которую мы потеряли. И как же хороша типовая застройка Парижа, не то что хрущевки.



#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

