
По совету одного уважаемого мной человека прочитал книгу Сергея Шарапова и Марины Улыбышевой "Бедность и богатство. Руководство православного предпринимателя". Книга хороша как для тех, кто помнит, что в Евангелии больше текста, чем фраза про верблюда и игольные уши, так и для тех, кто с первоисточником не очень знаком. 

В первую очередь работа интересна тем, что ломает привычное отечественное (вероятно, советское) представление о том, что православный - это обязательно унылый нищий и забитый человек. Вместо этого оказывается, что в разные времена (с 1 века нашей эры и даже раньше, если учитывать Ветхий Завет) достойными людьми наряду с нищими были купцы, земле- и скотовладельцы, торговцы, промышленники, одним словом, предприниматели. Богатство - это не стопроцентный запрет на рай, а бедность не гарантирует защиты от преисподней. Христианство - это вообще про другое.

Второй важный аспект - это обилие фактуры. В тексте много описаний работы и жизненных принципов большого количества старых российских православных фамилий, как известных, так и не очень. Что интересно, авторы не разделяют популярную точку зрения, что только протестантская этика способствует труду и экономическому подъему общества, а считают, что и старообрядцы, и классические православные могут с ними тягаться на этом поприще.

И меня очень заинтересовало, что авторы (как и многие из упомянутых в книге великих людей) считают предпринимательство формой служения обществу, а не способом получения прибылей. Бизнес (а еще лучше назвать его делом) здесь выступает аналогом талантов из известной притчи, а кому многое дано, с того много и спросится. Не буду спорить с такой интерпретацией, но скажу, что лично мне кажется важным не противопоставлять эти вещи. Достойная работа, совмещенная с достойной наградой, это ли не благо?

Теперь о том, что меня больше всего разочаровало. Местами казалось, будто я вернулся в 2000-е и смотрю литературу для православных неофитов тех времен. Здесь в изобилии встречается совершенно некритический восторг и тоска по России, которую мы потеряли, в стиле "Ах, какая была держава" (с). Есть восхищение красотой и удобством типовой застройки Парижа, которая сделана для людей, не то что у нас. И венчает это всё ужас авторов перед тем, что в кафешках крутят в основном западную музыку, ведь, вероятно, так и происходит культурное порабощение.

Поэтому стоит в очередной раз учесть, что у всех людей есть свои знания и компетенции, и лучше не вылезать за их пределы. А в остальном книга неплоха, стоит прочитать как минимум, чтобы ознакомиться с не самым распространенным взглядом на вещи.

#рецензии_которые_мы_заслужили
