
Роман "Боги богов" Андрея Рубанова в моем представлении - это подражание Стругацким с учетом качества местного человеческого "материала".

Вор галактического масштаба Жилец и бывший пилот, а ныне угонщик кораблей Марат бегут из тюрьмы на фантастическую Золотую планету, где природа максимально благосклонна к человеку, вся пища сладкая, а секс дарит небывалое удовольствие. По прилету они обнаруживают аборигенов уровня каменного века и, назначив себя богами, начинают играть, так сказать в "Цивилизацию" в реальном масштабе и в режиме реального времени.

Самое, на мой взгляд, интересное в романе - это его психологическая часть, рассказывающая о том, как Марат постепенно отходит от прогрессорства, но при этом пытается сохранить чистоту совести.



Почему вор, если он совершает кучу других преступлений?

Герои колоритные, но не вызывающие симпатий. "ФСЁ" вообще дичь какая-то.

Боевик и приключения более-менее. А вот ни "социалка", ни отношения не зашли. Не верится.




Что притягтального в этом описании?

Из благополучного мира сбежать и строить свою цивилизацию. Спорная мотивация. Разве что постфакутм вещества и т.п.

Не понравилось. Как будто в том, что прочитал нет смысла. Не в смысле бессвязности предложений или сюжета. А вот зачем это все? Концовка какая-то смазанная и т.п.

https://fantlab.ru/work283530 

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
