
Прочитал "Борьбу за огонь" Жозефа Рони-старшего.

Произведение о первобытных временах, когда люди в массе своей еще не умели добывать огонь, и его получение становилось самым настоящим событием. О том, как храбрый герой Нао вызвался спасти свое племя и добыть огонь, и повествует роман.

Так вышло, что этот герой является одним из самых больших недостатков книги. Во-первых, он только один является действующим лицом, в то время как даже его ближайшие помощники играют роль статистов. Во-вторых, сказано, что он и умнее, и добрее своих соплеменников, а причин, способствовавших этому, автор не приводит. И в-третьих, его боевым навыкам позавидует сам Чак Норрис: врагов он косит пачками, побеждает и животных, включая самых могучих, и людей, а сам получает едва ли пару царапин.

Впрочем, непобедимость Нао, скорее всего, нужна для обеспечения достаточного уровня экшена. Положительных персонажей убивать нельзя, а показать суровость эпохи надо, поэтому враги гибнут десятками. Читается это, увы, крайне скучно.

Вообще описания действий и диалогов, на мой взгляд, не удались, слишком они квадратно-гнездовые, если можно так выразиться. Диалоги чаще всего выглядят так: Нао говорит что-нибудь, а два его товарища восхищаются его умом и заявляют о своей преданности. О сражениях и боевых навыках героев я уже говорил.

А вот всевозможные описания быта, ландшафтов, растительного и животного мира выполнены на очень хорошем уровне. Стоит, конечно, учесть, что автор основывался на научных знаниях начала 20 века, а большая часть из них уже успела устареть.

#рецензии_которые_мы_заслужили

