
Вадим Волобуев "Боги грядущего".

По аннотации ("Новая богиня не щадит никого. Суровые воины и девы с дымчатыми очами, дряхлые старцы и младенцы — все пали ниц перед великой Наукой. Дикий лик её с кровожадно разъятым ртом возвысился над тёмным миром лесных людей. «Боги грядущего» — больше, чем приключенческая фантастика. За этими строками — глухой топот конницы чингизидов, тяжёлая поступь конкистадоров, рождение новой культуры на обломках древней цивилизации… Отодвинем складки медвежьего полога: история начинается.") я подумал, что этот роман будет напоминать что-то вроде "Страстей по Лейбовицу": рассказ о восстановлении человечества после глобальной катастрофы, только в основном с опорой на науку. Вместо этого получился политический боевик времен неолита.

Если сжать сюжет до одного предложения, то роман рассказывает, как один отверженный член племени захватил власть, принес новую религию и немного продвинул родную цивилизацию на следующую ступень развития. Пока главный герой был отверженным неудачником, мне было его жалко и хотелось какого-то реванша, но после его триумфального возвращения и налаживания первобытной репрессивной машины любые симпатии пропали.

При этом нельзя сказать, что новый вождь проявляет какую-то невероятную для той эпохи жестокость. По крайней мере, построение абсолютной монархии имени себя и убийства заподозренных в нелояльности выглядят вполне обыденно и в средневековье. Скорее удивительно, как при таком правлении у него еще остались подданные.

Вдогонку к предыдущему абзацу отмечу интересную находку автора: до прихода нового правителя в его племени существовал запрет на убийство живого существа. А поскольку жить как-то надо, то существовал потрясающий выход вида "это же не я убил, а оно само так". Например, в одной из сцен девушка спокойно бросила собаку в кипяток, ведь она тут ни при чем, это все вода убила. Аналогично вместо казней провинившихся изгоняли в тайгу, где вероятность их выживания моментально стремилась к нулю. Поэтому меня не сильно удивило, что снятие запрета убивать было воспринято достаточно легко и быстро стало новой обыденностью.

Стоит отметить, что помимо жестокости новый вождь принес общественные и технологические новшества. На протяжении даже не одного поколения, а буквально пяти-десяти лет из родовой общины создается протогосударство аж со сводом законов. С одной стороны, ничего сверхъестественного в романе не происходит, а развитие общества показано вполне закономерно. С другой - чем-то напоминает бег по эпохам в условной "Цивилизации" с одним и тем же юнитом от каменной до космической эры. Благо, автор все-таки знал меру и вовремя остановился.

Но вот что совсем подвело - это глобальное описание мира. В общих чертах известно, что со старой цивилизацией (предположительно, это современное человечество) произошла глобальная катастрофа (вероятнее всего, Третья мировая война), после чего наступил новый ледниковый период, а люди сильно откатились в развитии. По ходу чтения становится понятно, что не все человечество опустилось до неолита, а где-то существуют такие высокие технологии как огнестрел и пароходы. На этом, собственно, все.

Самое интересное остается за кадром. Например, описываемое племя избегает и боится так называемых мертвых мест (это разрушенные населенные пункты прошлой цивилизации), но почему? Читатель с опытом может предположить, что они радиоактивны, но нет, с посетившими их людьми и животными ничего не происходит. Возможно, они были опасны столетия назад, сейчас фон вернулся в норму, а традиция осталась, но автор этого не раскрывает. Не рассказывают нам и о том, почему случилась мировая катастрофа, уцелели ли где-то знания, и сможет ли небольшой таежный народ, так лихо прошедший путь от племени до государства, вырасти еще дальше, создать науку и технику. А это мне было бы интереснее, чем очередная казнь политического противника.

И вот еще один пример Колдунья, которую встретил герой, бормочет заклинания, похожие на публицистику 20-21 веков, некоторые люди умеют читать (а то и писать), имеются древние книги, но ни один персонаж, включая автора, не интересуется, можно ли узнать из этих книг хоть что-то о минувшем. А, казалось бы, какой мог выйти интересный сюжет о прогрессорстве путем приобщения народа к Науке,. К сожалению, не вышло.

#рецензии_которые_мы_заслужили
