
Прочитал "Борьбу за огонь" Жозефа Рони-старшего.

Произведение о первобытных временах, когда люди в массе своей еще не умели добывать огонь, и его получение становилось самым настоящим событием. Об этом и повествует роман.

Много неплохих описаний, но вот действия и тем более диалоги с поступками не удались.

Только один главный герой, остальные статисты.

Супергерой. Врагов побеждает, друзей завовевывает, да еще и добрее, умнее и сильнее, чем все его соплеменники (и тем более враги).

Не очень увелкательно.

Для экшна (и для соответствия эпохе) надо, чтобы кто-то постоянно умирал, но героев убивать нельзя, поэтому враги гибнут десятками.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
