
Вадим Волобуев "Боги грядущего".

По аннотации я подумал, что этот роман будет напоминать что-то вроде "Страстей по Лейбовицу": рассказ о восстановлении человечества после глобальной катастрофы, только в основном с опорой на науку. Вместо этого получился политический боевик времен неолита.

Если сжать сюжет до одного предложения, то роман рассказывает, как один отверженный член племени захватил власть, принес новую религию и немного продвинул родную цивилизацию на следующую ступень развития. Пока главный герой был отверженным неудачником, мне было его жалко и хотелось какого-то реванша, но после его триумфального возвращения и налаживания первобытной репрессивной машины любые симпатии пропали.

При этом нельзя сказать, что новый вождь проявляет какую-то невероятную для той эпохи жестокость. Отмечу интересную находку автора, что до прихода нового правителя в его племени существовал запрет на убийство живого существа.

Скорее удивительно, как при таком правлении у него еще остались подданные.






На протяжении даже не одного поколения, а лет 5-10 из родовой общины создается протогосударство аж со сводом законов.

Мне было бы интересно уззнать о мире, автор потихоньку намекает, намекает, но так ничего и не раскрывает.

Мертвые места (разрушенные города прошлой цивилизации). Почемуих обходили? Радиоактивность? Или просто обычай?

Запрет убийства

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:


"Новая богиня не щадит никого. Суровые воины и девы с дымчатыми очами, дряхлые старцы и младенцы — все пали ниц перед великой Наукой. Дикий лик её с кровожадно разъятым ртом возвысился над тёмным миром лесных людей. «Боги грядущего» — больше, чем приключенческая фантастика. За этими строками — глухой топот конницы чингизидов, тяжёлая поступь конкистадоров, рождение новой культуры на обломках древней цивилизации… Отодвинем складки медвежьего полога: история начинается."