
Прочитал "Борьбу за огонь" Жозефа Рони-старшего.

Произведение о первобытных временах, когда люди в массе своей еще не умели добывать огонь, и его получение становилось самым настоящим событием. О том, как храбрый герой вызвался спасти свое племя и добыть огонь, и повествует роман.

Собственно, этот герой является одним из самых больших недостатков книги. Во-первых, он только один является действующим лицом, в то время как даже его ближайшие помощники играют роль статистов. Во-вторых, сказано, что он и умнее, и добрее своих соплеменников. И в-третьих, его боевым навыкам позавидует даже Чак Норрис: врагов он косит пачками, побеждает и животных, включая самых могучих, и людей, а сам получает едва ли пару царапин.

Впрочем, непобедимость героя, скорее всего, нужна для обеспечения достаточного уровня экшена. Героев убивать нельзя, а показать суровость эпохи надо, поэтому враги гибнут десятками.



Много неплохих описаний, но вот действия и тем более диалоги с поступками не удались.


Не очень увелкательно.



#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
