


Самое, наверное, интересное - это психологическая часть произведения, рассказывающая о том, как Марат постепенно отходит от прогрессорства, но при этом старается сохранить чистоту совести.


Кратко о сюжете и мире.

Почему вор, если он совершает кучу других преступлений?

Герои колоритные, но не вызывающие симпатий. "ФСЁ" вообще дичь какая-то.

Боевик и приключения более-менее. А вот ни "социалка", ни отношения не зашли. Не верится.

Это явно не Стругацкие, хотя будто бы автор пытается им подражать.

Из благополучного мира сбежать и строить свою цивилизацию. Спорная мотивация. Разве что постфакутм вещества и т.п.

Не понравилось. Как будто в том, что прочитал нет смысла. Не в смысле бессвязности предложений или сюжета. А вот зачем это все? Концовка какая-то смазанная и т.п.

https://fantlab.ru/work283530 

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
