Роберт Шекли "Божий дом".

Один бедствующий молодой профессор мифологии после того, как слишком доверился инвестиционным рекомендациям своего приятеля, оказывается под угрозой банкротства и тюрьмы. Он не находит ничего лучше, чем отправиться в мир богов и заключить с ними сделку: помощь в нынешнем затруднении в обмен на приглашение на Землю (да, наш главный герой не очень умный). А дальше боги начинают заниматься восстановлением своего владычества и основанием новой религии. Тут все и завертелось.

И тут же "развертелось" обратно, потому что после прочтения части романа возникает мысль, что у Шекли закончилось время, а идей наоборот стало больше. Он добавляет все новых героев и новые сущности: на страницах появляются Высшие Боги, Хранители Вселенной, сами Вселенные, черные дыры и инопланетные флоты вторжения. Все это прибывает и прибвыает в повествование, а потом бах, и автор элегантно избавляется ото всех сюжетных линий.

Шекли, конечно, мастер сюрреализма, но это произведение стало чересчур абсурдно, я не понял замысла. Не рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
