
Роман "Боги богов" Андрея Рубанова в моем представлении - это подражание Стругацким с учетом качества местного человеческого "материала".

Вор галактического масштаба Жилец и бывший пилот высочайшего класса, а ныне угонщик кораблей Марат бегут из тюрьмы на фантастическую Золотую планету, где природа максимально благосклонна к человеку, вся пища сладкая, а секс дарит небывалое удовольствие. По прилету они обнаруживают аборигенов уровня каменного века и, назначив себя богами, начинают играть, так сказать в "Цивилизацию" в реальном масштабе и в режиме реального времени.

Самая, на мой взгляд, интересная идея в романе - это рассказ о том, как Марат постепенно отходит от идей прогрессорства и вживается в роль тирана и бога, но при этом пытается сохранить чистоту совести. Но при этом читать проивзедение интереснее как простой и тупой боевик с приключениями. Ни социальная, ни психологическая части романа, ни даже отношения (хотя, казалось бы, что может быть проще и банальнее отношений) мне не зашли. Не верится в их правдоподобие.



Почему вор, если он совершает кучу других преступлений?



Герои колоритные, но не вызывающие симпатий. "ФСЁ" вообще дичь какая-то.





Что притягтального в этом описании?

Из благополучного мира сбежать и строить свою цивилизацию. Спорная мотивация. Разве что постфакутм вещества и т.п.

Не понравилось. Как будто в том, что прочитал нет смысла. Не в смысле бессвязности предложений или сюжета. А вот зачем это все? Концовка какая-то смазанная и т.п.

https://fantlab.ru/work283530 

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
