
Рюноскэ Акутагава "В чаще".

В чаще (или роще, переводчики не договорились) найдено тело мужчины. Читателю предлагается ознакомиться с показаниями свидетелей, предполагаемых убийц, жены убитого и даже со словами самой жертвы (тут на помощь приходит спиритизм). Все показания противоречат друг другу, и на этом рассказ заканчивается.

Тут нет ни гениального сыщика, ни расставленных автором зацепок, чтобы читатель сам догадался, что происходит. Просто 7 разных историй об одном событии. Лично мне произведение больше не понравилось, чем понравилось. За исключением идеи и пары-тройки колоритных подробностей японского мира я не увидел ничего стоящего: ни психологической глубины, ни особого сюжета, ни интересных персонажей.

Но прочитать для ознакомления с классикой вполне можно, благо делается это минут за 20.

#рецензии_которые_мы_заслужили
