
Прочитал "Ваш сосед - миллионер". Это не книга о том, как без проблем заработать миллион долларов, а исследование образа жизни людей в США, ставших миллионерами. Где они живут, как зарабатывают и тратят свои деньги.

Книга в первую очередь ценна своими статистическими материалами и интервью, хотя стоит, конечно, учесть, что часть данных получена в ходе опросов, а не измерений.

Самая главная мысль, пожалуй, заключается в том, что богатые люди живут намного скромнее, чем могут себе позволить, а свободные средства инвестируют в разного рода активы: свой бизнес, ценные бумаги или недвижимость. Это, конечно, контрастирует с популярным образом сорящего деньгами миллионера, вылезающего из яхт и спорткаров только для очередной вечеринки, но статистика неумолима. В общем-то очевидно, что если тратить меньше, чем зарабатываешь, то будешь богатеть, а наоборот - беднеть. Но, как и с похудением и подсчетом калорий, работает не всегда и не у всех.

Большая часть книги посвящена раскрытию этого тезиса. Миллионеры в среднем покупают дешевые машины, одежду и аксессуары, живут не в элитном районе, а в районе среднего класса, а их дети ходят в простую государственную школу и т.п. Статус и роскошь не делает людей счастливее, в отличие от финансовой независимости. 

Миллионеры обязательно ведут семейный бюджет, записывая все траты. Не менее важно и эффективно использовать свое время. Не в смысле погони за каждой минутой в стиле тайм-менеджмента, а в смысле планирования финансов, управления инвестиционным портфелем или бизнесом.

Чтобы повысить шансы на накопление богатства статистика рекомендует заниматься бизнесом, частной практикой или иметь высокооплачиваемую работу. При этом нужно помнить, что огромное количество бизнесменов регулярно разоряется, а к успеху приходят немногие, и высокий доход сам по себе не гарантирует накоплений. В книге был шикарный пример человека без накоплений с годовым доходом в 700 тысяч долларов в год, обладающего роскошным домом в престижном районе, несколькими машинами премиум-класса, членством в пафосных клубах, часами за несколько тысяч долларов и т.п. И у него не было ничего, что позволит ему жить даже с меньшим уровнем потребления, если он потеряет источник дохода.

Для сохранения богатства не помешает хорошая семья (по статистике люди, состоящие в браке, накапливают больше, чем одинокие или разведенные). Помимо чисто финансовых вопросов наличие близкого человека, разделяющего ваши убеждения и образ жизни, сильно помогает по жизни в целом. Советы по воспитанию детей довольно стандартны: по возможности не говорите им, что богаты, воспитывайте их в духе бережливости и самодисциплины и не дарите детям существенные суммы денег. Помните, что дети, получающие либо деньги на бизнес, либо бизнес целиком от родителей, как правило, не достигают успеха. И, конечно, не забывайте, что ваш ребенок - личность.

Напоследок пара слов об отношении к деньгам и жизни у тех, кто смог скопить состояние, и тех, кто тратит все свои средства. Миллионеры предпочитают копить богатство для достижения финансовой независимости, а не миллионеры стремятся повышать доход, чтобы иметь возможность больше тратить. Много тратящие часто стараются соответствовать некому статусному уровню потребления: живешь в богатом районе - выгляди как соседи, если ты юрист/финансист/менеджер, носи дорогую одежду и води дорогую машину. А человеку, заработавшему миллион, не нужно его демонстрировать, это даже вредно как для благосостояния, так и для образа жизни. Как метко выразился один из опрашиваемых миллионеров: "Как говорят у нас в Техасе, велико сомбреро, но не стадо".

#рецензии_которые_мы_заслужили


