
Прочитал "Ваш сосед - миллионер". Это не книга о том, как без проблем заработать миллион долларов, а исследование образа жизни людей в США, ставших миллионерами. Где они живут, как зарабатывают и тратят свои деньги.

Книга в первую очередь ценна своими статистическими материалами и интервью, хотя стоит, конечно, учесть, что часть данных получена в ходе опросов, а не измерений.

Самая главная мысль, пожалуй, заключается в том, что богатые люди живут намного скромнее, чем могут себе позволить, а свободные средства инвестируют в разного рода активы: свой бизнес, ценные бумаги или недвижимость. Это, конечно, контрастирует с популярным образом сорящего деньгами миллионера, вылезающего из яхт и спорткаров только для очередной вечеринки, но статистика неумолима. В общем-то очевидно, что если тратить меньше, чем зарабатываешь, то будешь богатеть, а наоборот - беднеть. Но, как и с похудением и подсчетом калорий, работает не всегда и не у всех.

Большая часть книги посвящена раскрытию этого тезиса. Миллионеры в среднем покупают дешевые машины, одежду и аксессуары, жилье не в элитном районе, а в районе среднего класса, их дети ходят в простую государственную школу и т.п. Обязательно ведут семейный бюджет, записывая все траты. Не менее важно и эффективно использовать свое время. Не в смысле тайм-менеджмента, а в смысле планирования финансов, управления инвестиционным портфелем или бизнесом.







Бизнес, частная практика или высокооплачиваемая работа.



Советы.


Статус и роскошь не делает людей счастливее. В среднем.




PS. Разумеется, если у вас есть заводы и пароходы, вы можете себе позволить спортивные машины и роскошную жизнь. Но если нет, глупо тратить все сресдтва на поытки подражать тем, кому это не составит труда.



#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

https://teletype.in/@saturnmarketing/Skgg4jK0Q

Кстати, о машинах и ценах. Начал недавно читать довольно занятную книгу "Ваш сосед миллионер". Там авторы исследуют, кто становится миллионерами в Америке (и как им стать), их привычки и образ жизни. Абсолютное большинство тамошних миллионеров покупают довольно дешевые машины. Дешевые по американским меркам, конечно, но все же.

Это в целом было ожидаемо, но у авторов есть целое статистическое исследование с кучей опросов и изучением документов. Большинство тамошних миллионеров живут на значительно меньшие средства, чем могут себе позволить, и предпочитают все инвестировать (ценные бумаги, недвижимость или свой бизнес, а не депозиты). Одежда и аксессуары максимально дешевые, машина чаще всего внедорожник или пикап Ford, зачастую подержанный, жилье в районе среднего класса, дети в государственной школе.

Часто встречаются примеры людей с хорошим доходом, но почти без накоплений. Там был мужик с доходом 700к долларов в год, у которого был лухури дом, несколько лухури машин, членство в пафосных клубах, часы за несколько тысяч долларов и т.п. И ничего, что позволило бы ему жить, если он потеряет источник дохода.

Как метко выразился один из опрашиваемых миллионеров: "Как говорят у нас в Техасе, велико сомбреро, но не стадо".
Не знаю, насколько важен и интересен факт, но среди этнических групп по концентрации миллионеров лидируют выходцы из России.

И еще, возвращаясь к книге, интересный момент касается отношения к деньгам и жизни у тех, кто смог скопить состояние, и тех, кто все тратит. Миллионеры предпочитают копить для достижения финансовой независимости, а не миллионеры стремятся повышать доход, чтобы больше тратить. И по жизни много тратящие очень часто стараются соответствовать некому статусному уровню потребления (живешь в богатом районе - выгляди как соседи, если ты юрист/финансист/менеджер, носи дорогую одежду и води дорогую машину). А человеку, заработавшему миллион, не нужно его демонстрировать, это даже вредно как для благосостояния, так и для образа жизни. Интересно, как с этим в России дела. У владельцев коттеджей да Инфинити с Порше на самом деле денег в обрез?



