
Первой за почти 10 лет книгой, которую я решил не дочитывать стали "Вехи. Сборник статей о русской интеллигенции".

Это изданный в 1909 году сборник статей русских философов о русской же интеллигенции. Прочитав даже небольшую часть сборника, можно заметить, что за 100 с лишним лет русская интеллигенция совершенно не изменилась, т.е. она как не была, так и не стала ни русской (в смысле нации, а не народа), ни интеллигенцией. Как было 100 лет назад презрение к родному народу и стране и преклонение перед передовыми практиками просвещенного мира (причем преклонение слепое без малейшего понимания сути), так по большому счету и осталось.

Но вот что интересно, "Вехи", хоть и написаны "охранителями" (реакционерами, как тогда говорили), пропитаны осуждением отечественной репрессивной машины, да и вообще государственного аппарата. У меня по прошествии века есть некоторые сомнения в том, что репрессии в Российской Империи конца 19 - начала 20 века были уж очень суровыми. Зато неудивительно, что государство, чьи защитники так к нему относились, было не очень устойчивым.

А книгу я забросил по нескольким причинам. Во-первых, чтобы она была интересной, нужно быть в контексте, знать имена упоминаемых авторов и, желательно, если не их работы, то хотя бы общее направление мысли. У меня этого не было, за сотню лет это в целом как-то потеряло актуальность. Во-вторых, "Вехи" написаны довольно тяжеловесным языком, читается непросто. А в-третьих, главное, именно актуальность книги послужила основной причиной ее закрыть: поскольку с тех пор ничего толком не изменилось, я и не читая могу сказать, что там написано. Так что я выбрал сохранить время и силы для более интересных книг.

#рецензии_которые_мы_заслужили
