
Осип Сенковский "Висящий гость".

Первая половина 19 века. В европейской культуре в моду вошла романтизация разбойников, описание их благородства и возвышение образов. Позвольте, говорит автор, я с этим категорически не согласен, но раз публика просит, да и для того, чтобы Европа не сочла нас отсталыми дикарями, я тоже расскажу криминальную историю. А будет ли романтика, пусть решает читатель.

Это довольно короткий рассказ об одном разбойничьем происшествии, местами смешной, а местами очень даже серьезный и драматический, вплоть до того, что до пары последних абзацев не знаешь, благополучно ли всё закончится.

Автор мастерски подкалывает героизацию бандитизма, но при этом не превращает произведение в условную "Криминальную Россию", за что ему огромное спасибо. А еще радует всеьма качественный язык, на котором написан рассказ. Рекомендую, благо, читается совсем быстро, минут за 10-15.

#рецензии_которые_мы_заслужили


https://vk.com/video-37492055_456241697
