
Власть привычки. Почему мы живем и работаем именно так, а не иначе. Чарлз Дахигг.

Это книга о том, как формируются привычки у отдельных людей, организаций и общества в целом, почему привычки существуют, и как их изменить.

Связано все с тем, что мозг старется экономить энергию: если мы несколько раз повторяем определенное действие, мозг "автоматизирует" его, превращая в привычку. Здесь автор пересекается с "Thinking, Fast and Slow" Даниэля Канемана (https://vk.com/wall-89009548_18152), поскольку привычка - это и есть пример быстрого автоматического мышления, не затрагивающего сознание. Хотя стоит отметить, что это не научная работа в отличие от книги Канемана.

По мнению автора для создания привычки требуется т.н. "петля привычки": сигнал - привычное действие - награда. Например, просунвишсь поутру, мы идем чистить зубы (или хватаемся за телефон и смотрим, что пропустили за ночь). Сигнал и действие здесь очевидны, а наградой может быть чувство удовлетворения от правильного общественно одобряемого поступка, к тому же отдаляющего нас от посещения стоматолога (в случае с телефоном я затрудняюсь понять, в чем состоит награда, но она определенно есть, иначе бы это явление не было бы столь массовым).

Примерно так же обстоят дела и у организаций. Компании типа Старбакса дают сотрудникам четкие инструкции, как как вести себя в критических ситуациях, например, при обслуживании кричащего клиента. В таком случае работнику не нужно напрягать свою силу воли, поскольку задача уже решена, ему надо только выбрать соответствующий пункт в инструкции. Через несколько итераций это автоматизируется и войдет в привычку. Есть, конечно, организационные привычки, вырабатывающиеся автоматически, без инструкций и четких указаний. Знание организационных привычек компании и умение их изменять - необходимая для руководителя вещь. Как сказал Пол О'Нил (генеральный директор металлургической компании Alcoa, а позже министр финансов США): "...приказать людям измениться невозможно. Мозг функционирует иначе. Поэтому я решил начать с чего-нибудь одного. Если я могу изменить привычки в одной области, то изменения распространятся по всей компании в целом".












Привычки организаций и общества. Хороший пример нужен. Кризис - время возможностей.

Общие вещи: регулряные занятия спортом и т.п. наращивают силу воли и помогают легче отказаться от вредных привычек.

https://4brain.ru/blog/%D1%87%D0%B0%D1%80%D0%BB%D0%B7-%D0%B4%D0%B0%D1%85%D0%B8%D0%B3%D0%B3-%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B2%D1%8B%D1%87%D0%BA%D0%B8/
https://psy.wikireading.ru/71903

Как отказаться от дурной привычки и приобрести хорошую. Кратко на примере автора.



Другое дело, что если шоколадное печенье вас не пугает, то и отказываться от него незачем.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
