
"Властелин Колец" я читал раза 4, первый раз в пятом классе, второй в институте и два раза сейчас. Один в переводе Кистяковского и Муравьева, второй - Григорьевой и Грушецкого. Пришла пора написать отзыв.

Сначала пара слов о переводах. Мне намного больше понравился вариант Григорьевой и Грушецкого. Кистяковский и Муравьев, как мне кажется, попытались сделать текст похожим на легенды и летописи, но 

слово вы для обращения к одному. И Всеславур. Надо когда-нибудь попытаться осилить в оригинале.

Фэнтезийный националимзм - люди с кровью Нуменора - сила, а эльфы и тем паче.

Велкиколепнейшая линия Фродо и Сэма, грандиозное развитие персонажа.

Да остальные хороши. Хоть Гимли и Леголас в фильме поживее.

Маленькие люди. Судьба. Высшие силы (Кольцо за морем могут не принять) и т.п.

Война. Люди против людей.

А так, очень хорошо и душевно. Мир большой и проработанный, персонажи ничего так (у всех есть свой характер, наместник, хоббиты, эльфы, все). Борьба со злом идет не только силой оружия, но и в душах (Фарамир vs Боромир).

Грусть автора о том, что волшебство уходит. Наступает четвертая эпоха, где нет места для темных властелинов, волшебников, эльфов и колец.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
