
Власть привычки. Почему мы живем и работаем именно так, а не иначе. Чарлз Дахигг.

Это книга о том, как формируются привычки у отдельных людей, организаций и общества в целом, почему привычки существуют, и как их изменить.

Связано все с тем, что мозг старается экономить энергию: если мы несколько раз повторяем определенное действие, мозг "автоматизирует" его, превращая в привычку. Здесь автор пересекается с "Thinking, Fast and Slow" Даниэля Канемана (https://vk.com/wall-89009548_18152), поскольку привычка - это и есть пример быстрого автоматического мышления, не затрагивающего сознание. Хотя стоит отметить, что это не научная работа в отличие от книги Канемана.

По мнению автора для создания привычки требуется т.н. "петля привычки": сигнал - привычное действие - награда. Например, проснувшись поутру, мы идем чистить зубы (или хватаемся за телефон и смотрим, что пропустили в интернете за ночь). Сигнал и действие здесь очевидны, а наградой может быть чувство удовлетворения от правильного общественно одобряемого поступка, к тому же отдаляющего нас от посещения стоматолога (в случае с телефоном я затрудняюсь понять, в чем состоит награда, но она определенно есть, иначе бы это явление не было бы столь массовым).

Примерно так же обстоят дела и у организаций. Компании типа Старбакса дают сотрудникам четкие инструкции, как как вести себя в критических ситуациях, например, при обслуживании кричащего клиента. В случае работнику не нужно напрягать свою силу воли, поскольку задача уже решена, ему надо только выбрать соответствующий пункт в инструкции. Через несколько итераций это автоматизируется и войдет в привычку. Есть, конечно, организационные привычки, вырабатывающиеся автоматически, без инструкций и четких указаний. Знание организационных привычек компании и умение их изменять - необходимая для руководителя вещь. Как сказал Пол О'Нил (генеральный директор металлургической компании Alcoa, а позже министр финансов США): "...приказать людям измениться невозможно. Мозг функционирует иначе. Поэтому я решил начать с чего-нибудь одного. Если я могу изменить привычки в одной области, то изменения распространятся по всей компании в целом".

В обычных условиях ни люди, ни организации не меняют привычек просто так, это не так-то просто. Людям, как бы очевидно это ни звучало, требуется сила воли, прокачать которую помогают такие банальные вещи, как, например, регулярные занятия спортом. А компании чаще всего меняются в кризис. Как говорится, кризис - время возможностей. Хотя ни людям, ни организациям легкой прогулки автор не обещает.

С точки зрения автора, привычку уничтожить невозможно, можно лишь заменить ее на другую. Для этого в "петле привычки" надо заменить действие, оставив сигнал и награду неизменными. Вот как действовал Чарлз Дахигг, когда захотел отказаться от привычки есть шоколадное печенье в середине рабочего дня.

Сначала нужно определить привычное действие, которое вы хотите изменить, обычно это несложно. У автора привычное действие — встать днем из-за стола, пойти в кафе, купить печенье с шоколадной стружкой и съесть его во время общения с друзьями.

Дальше следует выяснить, какова награда, зачем я ем это печенье? На данном этапе нужно поэкспериментировать, изменяя награду: сходить в кафе и вместо печенья взять кофе или шоколадный батончик, съесть яблоко на рабочем месте, выйти из-за стола и прогуляться или подойти к коллеге и поболтать. Чарлз Дахигг выяснил, что на самом деле он хочет не поесть печенья, а отвлечься от работы и поболтать.

Теперь нужно выделить знак или сигнал, который побуждает к выполнению действия. Согласно мнению автора привычные знаки попадают в одну из пяти категорий: место, время, эмоциональное состояние, другие люди и предшествующие действия. Нужно ответить себе на вопросы. Где вы находитесь? Который сейчас час? Какое у вас настроение?  Кто еще находится рядом с вами? Какое действие предшествовало сильному желанию? Ответив на эти вопросы, автор из шума выделил сигнал: его привычка срабатывала между 15 и 16 часами. Наконец можно перейти к финальному этапу.

Составить план. План автора был гениально прост: каждый день в 15:30 подойти к рабочему месту друга и поговорить с ним 10 минут. Разумеется, волшебства на этом этапе не происходит, старая привычка не проходит сама по себе, в любом случае придется работать над собой.

Другое дело, если шоколадное печенье вас не беспокоит, то и отказываться от него незачем.

#рецензии_которые_мы_заслужили

