
Роман Станислава Лема "Возвращение со звёзд" ставит важный вопрос: является ли насилие столь важным элементом культуры человека, что без него люди перестают быть собой. А потом автор выкидывает эту тему на помойку и переходит к "бытовухе". Но обо всем по порядку.

На Землю возвращается космическая экспедиция, летавшая с околосветовой скоростью. Для членов экспедиции прошло всего 10 лет, а для землян - 100. Земное общество кардинально изменилось: обязательной стала бетризация - медицинская процедура, вызывающая отвращение к убийствам и агрессии. Появились новые виды транспорта, новые технологии, совсем другими стали обещственные и личные отношения. Главный герой - космонавт из экспедиции пытается разобраться, как ему жить дальше.

На этом фундаменте можно было 

Утопия, антиутопия, постмодерн какой-нибудь, а получился пшик. 

Как будто "Я не видел женщин 10000 лет" наш герой бросается на первую попавшуюсь даму, ему сносит крышу, как будто ему лет 16.

Не очень зашло, в общем.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: