
Волкодав из рода Серых Псов.

Сразу признаюсь, прочитал я только две первые книги. Если говорить очень коротко, то в целом мне понравилось, написано хорошо, атмосферно, а местами возвышенно и даже трогательно. Если начать говорить более подробно, то становятся заметны недостатки.

У главного героя есть небольшой рост и развитие его как личности, но в остальном он невообразимо скучен. О непобедимости Волкодава ходят легенды, при этом ни разу он не столкнулся в бою с равным по силе противником. А поскольку никакого вызова его возможностям нет, сопереживать перестаешь моментально. Выкрутится, ясное дело.
 
Непобедимость у героя получена каким-то либо волшебным, либо читерским путем. Прокачать силу на в прямом смысле убийственной работе на рудниках - это, конечно, в высшей степени правдоподобно. За 4 года после рудников путем работы вышибалой или наемником он стал лучшим воином мира. Тоже здорово. Ну и венчает все это местное боевое искусство, делающее человека непобедимым. Даже толпа вооруженных людей не может ничего этому противопоставить.

Помимо невообразимой силы и сверхмощных боевых навыков Волкодав отличается абсолютной "правильностью". Он настолько праведен, что даже не на шутку обижается, когда его заподозрили в недостойном поведении. Он не может пройти мимо любого творящегося в мире беззакония, а мир знай себе подкидывает ему работу. 

Я не говорю, что хороший персонаж должен обязательно иметь хотя бы один порок или недостаток, чтобы быть интересным. Просто он должен выглядеть как настоящий человек со своими чувствами, переживаниями и сомнениями. Волкодав же получился картонным, как будто бы кто-то сказал, вот, мол, как должен выглядеть герой: сильный, смелый, добрый, заботливый и никаких гвоздей. Увидел зло, победил зло, при этом даже особо не вспотев, да и пошел себе дальше. Вообще говоря, мир "Волкодава" в этом отношении довольно плоский: есть либо злые злодеи, либо люди добрые, либо хорошие, которые еще не поняли, что Волкодав - воплощение добра. Больше, кажется, никаких вариантов нет.

А вот особого избытка феминизма, как часто пишут, я не нашел. Женщины на первых ролях в фэнтезийных мирах бывают довольно часто, ничего уникального тут нет. А что герой женщин почитает превыше всего и при этом с ними не спит, так мир большой, мало ли какие люди бывают. Тем более в выдуманном мире. 

И самое, наверное, неприятное впечатление у меня осталось из-за того, что обе книги закончились клиффхэгером, в худших сериальных традициях. Это окончательно и отбило желание читать продолжение цикла и, судя по многочисленным комментариям о последних книгах, не напрасно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

