
Роман Станислава Лема "Возвращение со звёзд" ставит важный вопрос: является ли насилие столь важным элементом культуры человека, что без него люди перестают быть собой. А потом автор выкидывает эту тему на помойку и переходит к "бытовухе". Но обо всем по порядку.

На Землю возвращается космическая экспедиция, летавшая с околосветовой скоростью. Для членов экспедиции прошло всего 10 лет, а для землян - 100. Земное общество кардинально изменилось: обязательной стала бетризация - медицинская процедура, вызывающая отвращение к убийствам и агрессии. Появились новые виды транспорта, новые технологии, совсем другими стали обещственные и личные отношения. Главный герой - космонавт из экспедиции пытается разобраться, как ему жить дальше.

На этом фундаменте можно было построить множество разынх историй. Можно было создать утопию, показывющую насколько новые люди совершеннее старых, а новый мир лучше. Можно напротив написать антиутопию, рассказывающую, что люди теперь что биороботы, а с агрессией пропало желание рисковать, мужество и сила. Можно вообще превратить все происходящее в фантасмагорию и постмодерн, чтобы вместе с героем ничего не понимал еще и читатель. Вместо всего этого у Лема получился пшик.



Почему пшик.



Как будто "Я не видел женщин 10000 лет" наш герой бросается на первую попавшуюсь даму, ему сносит крышу, как будто ему лет 16.

Не очень зашло, в общем.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: