
Прочитал две книги про Волкодава из рода Серых Псов.

Если говорить очень коротко, то в целом мне понравилось, написано хорошо, атмосферно, а местами возвышенно и даже трогательно. Если начать говорить более подробно, то становятся заметны недостатки.

Герой слишком непобедимый, это скучно. Но у него есть рост и развитие, это хорошо.

За 4 года после рудника он стал непобедимым бойцом. В рудниках не утратил силу, а наоборот прокачался. Нелепо, конечно.

Местное айкидо делает человека непобедимым.

Волкодав не может пройти мимо любого творящегося в мире беззакония еще больше, чем Геральт из Ривии. Но спасенные Геральтом обычно пропадают из повествования, а у Волкодава остаются. Иногда даже путешествуют с ним вместе.

Особого избытка феминизма, как часто пишут, не нашел. А что герой женщин почитает превыше всего и при этом с ними не спит, так мало ли какие люди в мире бывают. Тем более в выдуманном мире. 

А вот то, что обе книги закончились клиффхэгером - большой-большой минус. И судя по тому, что я прочитал про оставшиеся книги, часть сюжетных линий так и не закончится.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
