
Прочитал две книги из "Волкодава".

В целом приято, местами возвышенно и трогательно. И хорошо.

Герой слишком непобедимый, это скучно. Но у него есть рост и развитие, это хорошо.

Волкодав не может пройти мимо любого творящегося в мире беззакония еще больше, чем Геральт из Ривии. Но спасенные Геральтом обычно пропадают из повествования, а у Волкодава остаются. Иногда даже путешествуют с ним вместе.

Особого избытка феминизма, как часто пишут, не нашел.

А вот то, что обе книги закончились клиффхэгером - большой-большой минус.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
