
Барри Лонгиер "Враг мой".

Земляне ведут войну с драконоподобными инопланетянами. Во время одного из боев на необитаемой планете терпят крушение земной пилот и его инопланетный враг. Чтобы выжить, придется забыть во вражде им придется научиться действовать и думать вместе.

Перечитал предыдущий абзац и понял, что он выглядит как аннотация к голливудскому блокбастеру, но повесть все же пытается выглядеть чуть более глубокой. Про антивоенный посыл произведения ничего говорить не буду, оно явно не первое и далеко не лучшее. Скажу о другом.

В повести по сути описывается не только как землянин и драконианин становятся друзьями, но и, что мне показалось более интересным, как землянин индоктринируется драконианской культурой. Он начинает восхищаться инопланетным философом и священной книгой и даже заучивает наизусть родословную своего друга, что у дракониан является проявлением высочайшего уважения. Я думаю, что это свидетельствует не столько о более высоком уровне культуры дракониан, сколько об отсутствии культуры у одного конкретного человека. Мало что ли в земной истории было священных текстов и философов? Но если их не читать, то любая более-менее умная фраза может показаться вселенской мудростью.

Насчет того, как важно знать своих предков и того, что земляне превратились в Иванов, не помнящих родства. Я ни в коем случае не буду отрицать, что это достойно уважения и важно. Как и не буду утверждать, что эту прекрасную идею легко дискредитировать. Например, тех, кто, кто знает меньше о своей родословной, или тех, чьи предки менее статусны, можно считать людьми (или драконианами) второго сорта.

Благо, автор в заключительной части повести показывает, что инопланетная цивилизация ничуть не лучше нашей: там есть бюрократия, там важны связи и даже есть принудительная психиатрия.

В общем, это история не о противостоянии цивилизаций, а о том, как один индивид попал под влияние другого. Это не хорошо или плохо, просто так бывает.

#рецензии_которые_мы_заслужили