
Прочитал "Вспомни о Флебе" - первую книгу цикла "Культура" Иэна Бэнкса.

Неплохой приключенческий и шпионский роман. Все как положено: перестрелки, боевые действия, смертельно опасные азартные игры и роковая любовь.

Но при этом никакой интересной социальной составляющей, которую часто упоминают, нет и в помине. Только приключения и крайне мало описаний, почему все это происходит. Непонятны ни общественное устройство сторон, сражающихся аж в галактической войне, ни их мотивация, ни мотивация героев.

Какая-то попытка объяснить, почему главный герой выбрал конкретную сторону в конфликте, все же дается, но столь легким мазком, что можно сказать, что этого и не было. Противники для героя отвратительны из-за того, что они чересчур полагаются на машины, а его сторона "находится на стороне жизни", плюс у них есть религия (которую, правда, толком не описали). Спрашивается, и что с того, разве это достаточно прописанная мотивация? Не лучше ли в таком случае было заменить причину выбора стороны на банальные деньги или "наши -хорошие парни, а те плохие"?

И очень расстроила концовка, в ходе которой умерли вообще все. С одной стороны понимаешь, что мировая война не сахар и отряд не очень удачливых наемников явно не самое безопасное место в галактике, с другой - а зачем тратить время на чтение о людях, которых спустя несколько страниц ждет довольно бесславный конец.

Возможно, я излишне строг, и вожделенная мной социальная сторона есть в других произведениях цикла, но читать-то их после первого не хочется, вот в чем дело.

#рецензии_которые_мы_заслужили

