
Прочитал "Вспомни о Флебе" - первую книгу цикла "Культура" Иэна Бэнкса.

Неплохой приключенческий и шпионский роман. Перестрелки, участие в боевых действиях, смертельно опасные азартные игры и роковая любовь прилагаются.

Но при этом никакой интересной социальной составляющей, которую неоднократно упоминают, нет и в помине. Только стрельба, приключения и крайне мало описаний, почему все это происходит. Эти для героя отвратительны из-за их машин, у этих есть религия и священная война. И что с того?

А еще в конце все умерли. Грустно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
