
Прочитал "Все, способные держать оружие" - альтернативную историю, где во Второй мировой победили страны Оси. В результате в мире появились 4 сверхдержавы - Рейх, Япония, США и, совершенно внезапно, Сибирь - осколок Союза.

Интересными мне в этом романе показались две вещи:

- рассуждения о том, насколько малым может быть вмешательство для изменения исторического процесса;

- "демократизация" Третьего Рейха с осуждением давних преступлений и ошибочной линии партии в прошлом. Выглядит весьма занятно.

В остальном это обычный боевик с обилием стрельбы и некоторой мешаниной в повествовании - главных героев трое, живут они в разных временах, их главы чередуются, но все персонажи книги слишком плоски, чтобы запоминаться, поэтому разобраться, что происходит, не всегда быстро получается. Да и не очень-то хочется.

Тем не менее стоит сказать автору и роману спасибо за то, что он сподвиг меня наконец-то прочитать "Человека в высоком замке".

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили