
Прочитал "Вспомни о Флебе" - первую книгу цикла "Культура" Иэна Бэнкса.

Неплохой приключенческий и шпионский роман. Все как положено: перестрелки, боевые действия, смертельно опасные азартные игры и роковая любовь.

Но при этом никакой интересной социальной составляющей, которую неоднократно упоминают, нет и в помине. Только приключения и крайне мало описаний, почему все это происходит. Какая-то попытка объяснить, почему главный герой выбрал сторону в галактическом конфликте, все же дается, но столь легким мазком, что можно сказать, что этого и не было. 



Эта стороны для героя отвратительна из-за того, что они чересчур полагаются на машины, а у другой есть религия и священная война. И что с того?




А еще в конце все умерли. Грустно. Хотел бы еще приключений этого же героя, но очевидно не будет.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
