
Вряд ли я буду объективен, но мне кажется, что "Вчера будет война" Сергея Буркатовского - это лучшая современная книга о Великой Отечественной войне.

Начинается все как самая банальная и унылая история о попаданце: наш современник (годов из 2000-х) и простой веб-дизайнер попадает в начало 1941 года и пытается добраться до самых верхов, чтобы предупредить, что 22 июня начнется самая страшная война в истории страны. С трудом он добирается до Берии и Сталина и выкладывает все, что знает. И тут автор очень грамотно, со знанием дела, начинает выстраивать реакцию мира на происшедшее.

Вначале оказывается, что школьных знаний из будущего недостаточно. Следователь, допрашивавший нашего попаданца, недовольно морщился: "Гудериан, Паулюс, знаком небось только со школьной программой, в архивах никогда не сидел. Какие дивизии, куда пойдут? Ничего ты не знаешь". Война начнется 22 июня? У нас тут десятки противоречивых донесений разведки, называющих самые разные даты. С техникой примерно так же: Т-34 - лучший танк войны, реактивная авиация и ядерное оружие - это перспективные направления, а в будущем люди создадут компьютеры на полупроводниках и ракеты. И что с того?

При этом нельзя сказать, что наш герой ничем не помог. После его сообщений, причем, что важно, подкрепленных фактами, многие работы были ускорены, а подготовка к боевым действиям стала вестись более интенсивно. Он назвал много фамилий будущих заслуженных ученых, инженеров и полководцев. Кстати, меня очень позабавил момент, когда Туполев посмотрел на рисунок Ту-95 и подумал: "Красивая машина, как будто моя".

Но главное, что сделал автор, - описал мир, в котором сценарий событий не утвержден кем-то заранее, а люди, его населяющие, это не NPC. Германия, увидев подготовку СССР к войне и получив новые разведданные, изменила свои планы. В итоге 22 июня были опубликованы заверения в вечной дружбе и нерушимом мире, а война началась ровно через неделю. Ход войны тоже изменился - немцы всеми силами пошли к Москве, а блокады Ленинграда и окружения наших войск под Киевом не случилось. Бои докатились до московских улиц, а советское контрнаступление началось раньше и в другой обстановке. Все решают люди и производительные силы, а не великие герои с чудесами. Поэтому даже с лучшими командирами приграничные силы Красной армии в 1941 году не могут противостоять опытным и превосходящим силам противника. Поэтому Советский Союз, даже обладая послезнанием, не может развернуть массовое производство вооружения и военной техники быстрее, чем позволяет развитие экономики.

Но люди важны, и поэтому артиллерист добывает стоящей за ним дивизии сутки на развертывание обороны, десант идет на смертельное задание, потому что если не они, то кто, а водитель полуторки сквозь огонь везет танкистам снаряды, потому что танки без снарядов - дорогой и бесполезный металл. Собственно, наш попаданец как раз и совершает один из таких подвигов. Он не выигрывает войну в одиночку и не спасает мир, но делает то, что должно. А за несколько выигранных километров и дней в другом месте зацепятся другие люди и чуть склонят великий механизм истории в нашу пользу.

За это автору огромное человеческое спасибо.

#рецензии_которые_мы_заслужили