
"Ганзейский союз. Торговая империя Средневековья от Лондона до Пскова и Новгорода" - научно-популярная книга Филиппа Доллингера о том, как появилась, развивалась и угасла Ганза - средневековый экономико-политический союз немецких городов.

Ганза существовала с XIII до XVII века, на пике могущества он объединяла под 200 городов и контролировала почти всю торговлю севера Европы. Ее флот составлял порядка 1000 судов, которые возили товары от Руси до Британии. Немецкие купцы часто добивались снижения или даже отмены пошлин в разных государствах и весьма успешно монополизировали некоторые рынки. И Ганза регулярно отстаивала эти привилегии, ее сил хватало на разного рода экономическую борьбу вплоть до эмбарго и блокады целых государств. А если и это не помогало, в ход шло и оружие (хотя, справедливости ради, замечу, что всего несколько раз за столь долгую историю). В общем, это была эдакая Торговая Федерация из мира "Звездных войн".

Несмотря на такое могущество, организация была довольно аморфной, города параллельно с участием в Ганзе находились под руководством своих местных властителей. Какие-то города исключались и возвращались в Ганзу, а некоторые повторяли это несколько раз.

Окончательно упадок Ганзы произошел с усилением монархий. Если побороть маленького феодального властителя такой союз мог, то тягаться с огромными империями ему уже было не под силу. Да и правители стали предпочитать поддержку собственных купцов приезжим. А тут еще и конкуренты в лице голландцев и англичан набрали силу. Короче, Ганза была обречена.

Самое обидное в этой книге то, что, несмотря на очень интересный материал, она написана довольно сухим языком, т.е. это хоть и научпоп, но ближе к научным работам, чем к популяризаторским. Читать исторические документы из приложений порой даже было интереснее. Тем не менее, рекомендую ознакомиться, эта тема у нас не очень популярна и известна.

#рецензии_которые_мы_заслужили
