
Наконец-то прочитал "Гарри Поттер и Философский камень".

Понятно, почему книга так популярна у детей: она хорошо написана (вне зависимости от перевода), ее интересно читать. Понятно, почему книга так популярна у взрослых: история избранного, который страдал, страдал, да и получил огромную награду - это классика, см., например, сказку про Золушку. А если избранность дается с рождения и без каких-то заслуг со стороны персонажа, то читать такое еще приятнее. Вдруг ко мне тоже прилетит сова и позовет в волшебный мир, где я буду великим человеком?

В романе очень грамотно чередуются фрагменты активности и отдыха. Роулинг постоянно держит читателя в напряжении, но не больше положенного, регулярно давая ему отдохнуть. Благодаря этому нехитрому в общем-то приёму читатель максимально заинтересован узнать, что там дальше, и при этом защищен от излишнего нервного напряжения.

А вот с отношением приемных родителей и Гарри автор, на мой взгляд, переборщила. Конечно, в реальной жизни встречается и не такое, но это все-таки сказка, а не социальная драма. С другой стороны дети наверняка воспримут это нормально, они еще не очень знакомы с утрированием.

Несмотря на то, что, как я уже сказал, Гарри Поттер - мальчик, который стал избранным просто так, нельзя не отметить, что по ходу сюжета он растет и развивается. Поттер осваивает новые навыки и умения, заводит настоящих друзей и уже полностью заслуженно спасает мир.

Про магию в книге сказать, пожалуй, нечего. Для любителей есть "Гарри Поттер и методы рационального мышления", а я же считаю, что волшебной сказке совершенно не обязательно иметь полностью продуманный рациональный мир. В конце концов это для жанра явно не главное.

#рецензии_которые_мы_заслужили
