
"Ганзейский союз. Торговая империя Средневековья от Лондона до Пскова и Новгорода" - научно-популярная книга Филиппа Доллингера о том, как появилась, развивалась и угасла Ганза - средневековый экономико-политический союз немецких городов.

Описать историю Ганзы

Кратко причины могущества и упадка.

Самое обидное в этой книге то, что, несмотря на очень интересный материал, она написана довольно сухим языком. Читать исторические документы из приложений к книге порой даже было интереснее.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
