
Генри Форд. "Моя жизнь, мои достижения".

Интересная автобиография. Целеустремленность, деятельность, продуктивность.

Первый научный подход - замеры времени, уменьшение количества операций, конвейер. Отказ от бюрократии, минимизация непроизводственных сотрудников.

Прибыль. Больше, когда издержки на нуле, а покупателей больше. Нужно делать много и массово, тогда успех.

Философия. Прибыль ради прибыли - зло, главное служение людям и развитие общества и его производственных сил. Больше профита, больше зарплаты и лучше условия. Уничножение бедности и нужды, улучшение условий жизни для всех.

Благотворительность - плохо, т.к. неэффективно. Лучше пусть слепые, больные и инвалиды работают там, где могут, и зарабтаывают на жизнь.

Все надо делать эффективно и по науке. Вот тут я не согласен, это похоже на принципы 19 века, что все можно просчитать и оптимизировать, а люди могут действовать разумно и на пользу.

Годно, реокмендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
