Прочитал довольно занятную вещицу - "Гений общения: Пособие по психологической самозащите" доктора Р. Бринкмана и доктора Р. Кершнера.

В книге описываются практики общения с 10 видами невыносимых людей - людей, общение с которыми вызывает желание либо послать их подальше, либо наоборот сбежать от них самому. Однако, так уж жизнь складывается, что и на работе, и в личной жизни, и даже на улице приходится с ними контактировать. Бывают начальники, которые орут без видимой причины, коллеги, которые обещают и ничего не делают, друзья, которые ноют по любому поводу и без повода, и супруги, которые устраивают истерику ни с того ни с сего.

Чтобы продуктивно общаться с таким человеком, авторы советуют понять его мотивацию. По их словам люди чаще всего руководствуются четырьмя намерениями. Два связаны с работой и делами вообще - это стремление выполнить задачу и стремление сделать что-то наилучшим образом. И два связаны с людьми - это намерение получить оценку и стремление ладить с окружающими. Поняв, что человек на самом деле хочет, мы сможем правильно реагировать на его поведение и выстроить с ним нормальные отношения.

Дальше рассказывать не буду, книга очень небольшого размера и читается буквально за несколько часов. При этом она весьма приятно написана и, на мой взгляд, может пригодиться.

Конечно, не обошлось и без недочетов. Некоторые советы излишне очевидны, а сама подача чересчур "американско-протестантсткая", вероятно, часть вещей у нас не прокатит. Но в целом материал полезный, рекомендую.

8/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
