
Генри Форд. "Моя жизнь, мои достижения".

Весьма интересная автобиография выдающегося человека с потрясающими организаторскими и техническими способностями.

Форд, наверное, был первым, кто применил научный подход к организации производства. Он и его помощники проводили замеры времени и сил, требующихся рабочим для выполнения технологических операций, а потом оптимизировали их. Если рабочему не нужно будет постоянно ходить туда-сюда и носить детали и инструменты, если расположить рабочие места максимально удобно на уровне рук, если упростить труд каждого человека до нескольких простейших действий, есть внедрить конвейер, то можно в несколько раз увеличить производительность труда и одновременно облегчить этот самый труд. Но и это не все, Форд практиковал максимальный отказ от бюрократиии стремился уменьшить число непроизводственных сотрудников.

Все это приводило к постоянному снижению себестоимости и времени производства продукции. Типичный капиталист на этом этапе старался бы получить максимальную прибыль, но принцип Форда заключался в как можно более массовом производстве. Автомобиль - не роскошь, его должен позволить каждый. И Генри Форд с каждым снижением себестоимости снижал цену продажи своих машин, в результате чего "Форд" стал самым массовым автомобилем. Но и это не все, Форд часто повышал зарплату своим работникам и даже платил им премии из прибыли предприятия.

И тут мы переходим к самому необычному в Форде, его философии и принципам. Генри Форд крайне негативно относился к принципам современных "коллег" и конкурентов, он не любил максимизацию прибыли ради самой прибыли, считал бесчеловечным снижение зарплат и недолюбливал все, что связано с финансистами, включая ценные бумаги и кредиты (в книге почти целую главу занимают рассуждения, что расширять дело нужно на свои, источником денежного потока должно быть предприятие, а не кредит. При таком подходе даже высокая ставка не помеха, как жалуются некоторые). Роль бизнеса он видел в служении людям и развитии общества и его производственных сил. Чем лучше работает бизнес, тем больше товаров, выше зарплаты и богаче люди. Бедность и нужда должны быть уничтожены.

При этом благотворительность он тоже не любил, считал ее неэффективной и борющейся с симптомами, а не с болезнью. Уж лучше пусть больные и инвалиды работают там, где могут, и честно зарабатывают себе на жизнь, а не живут на подачки и тем утруждают общество. Эти мысли, кстати, он проверил на практике, обеспечив работой людей с ограниченными возможностями и выплачивая им честно заработанные деньги. Помимо этого он организовал школу, где наряду с общим образованием были производственные классы, а также платную больницу (оплата суток в которой была меньше дневного заработка рабочего). Оба предприятия работали на самоокупаемость, так что социалистом он точно не был.

Идеальный мир Форд видел устроенным максимально эффективно и по науке. Эффективные бизнесы будут массово производить дешевые нужные товары и удовлетворят все потребности, а люди будут жить богато, дружно и счастливо. Войн по возможности не будет, а каждый народ будет сам себя обеспечивать всем необходимым за исключением совсем уникальных товаров. Скажу прямо, для меня это выглядит наивно и идеалистично в худших традициях 19 века, когда считалось, что все можно просчитать и оптимизировать, наука всех спасет, люди будут действовать оптимально и себе на пользу, а все беды у них только от нужды и плохого образования.

А в целом очень хорошая книга, рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили