
Фрэнк Герберт. "Глаза Гейзенберга".

Далекое-далекое будущее. Естественный отбор считается злом, устройство всего мира регламентировано, а человечество выращивается искусственно и разделилось на касты: бессмертные оптимены, которым, однако, нужна постоянная ферментная подстройка организма, их слуги различной специализации (от генетических конструкторов до работников служб безопасности) и все остальные - стерильные шаблонные люди.

Однако, как и всегда, кто-то происходящим недоволен, тут есть и тайная оппозиция с несколькими противоборствующими фракциями, а потому нет ничего удивительного, что строгие приказы местных элит иногда саботируются. Случайно созданный эмбрион с идеальными свойствами (он должен быть бессмертен даже без ферментов, т.е. будет еще круче оптименов) не уничтожается, как положено, а скрывается. И тут все завертелось.

Интересной находкой мне показалось табу на смерть в мире оптименов: они сами бессмертны (или так считают), а потому все слова, связанные с конечностью жизни, у них под запретом. Доктора нужны только слабым и болеющим, они у простого народа, а у нас фармацевты, массовую казнь назовут выключением, а ставшего неудобным помощника надо устранить и заменить.

Автор попытался сделать упор на психологические описания последствий такой специфичной вечной жизни, но, на мой взгляд, попытка вышла не самой успешной. По сути он напирает на то, что многие тысячи лет жизни в одинаковых условиях без развития ведут к деградации, скуке и атрофии эмоций, но характеры персонажей-оптименов в романе не особо раскрылись. А финал с шок-контентом (спойлер!): они смертны, стерильны, а сильные потрясения нарушают всю работу поддерживающих веществ, вышел совсем неубедительным и неправдоподобным.

Остальные персонажи мне тоже не зашли, они какие-то плоские, больше напоминающие идеи или архетипы, чем реальных людей. И трансформация одного из героев из ярого лоялиста в не менее ярого оппозиционера, а также его проникновенные речи выглядели очень натянуто.

Так же неубедительным показалось то, что система каким-то образом стабильно проработала тысячелетия (любит Герберт многотысячелетние планы) и развалилась от такой маленькой случайности. Судя по тому, что читатель узнает из романа, она должна была рухнуть едва ли не сразу после создания. Впрочем, антиутопии с адекватно прописанной политикой в целом нечасты.

#рецензии_которые_мы_заслужили
