
У «Голодных игр» есть одно очень немаловажное достоинство: они легко читаются. Очень легко. Но впечатление оставляют неоднозначное. Однако, обо всем по порядку:

1) С первых фраз меня стали раздражать короткие предложения. Не смертельно, но неприятно. Сначала грешил на перевод, поискал текст в оригинале. Нет. Там все то же самое. Возникло ощущение, что читаю учебник иностранного языка для младших классов. Hello. My name is Katniss Everdeen. I live in District 12. Capitol is the capital of Panem. And so on... Хотя произведению стоит отдать должное: оно читается так просто, что почти сразу перестаешь замечать текст.

2) Капитолий шикарен потому, что он реалистичен. Скука, вот с чем там борются люди. Люди, которые вытворяют со своим телом странные штуки, чтобы чуть выделиться (забавно, не правда ли: все делают оно и то же, чтобы стать оригинальными), люди, которые смотрят по телевизору показы мод, бесконечные новости и лишь раз в год что-то интересное — захватывающее реалити-шоу, у участников которого проблемы чуть масштабнее, чем у жителей столицы (интересно, если бы в нашем мире такое показывали, каким был бы рейтинг у такой передачи? Многие ли смотрели бы? А вы бы смотрели?). В общем, Капитолий однозначно записывается в актив произведения.

3) Хеймитч прекрасен еще больше, чем Капитолий. Один из немногих живых (в том смысле, что не шаблонных) и замечательных людей. Хотя частенько мне не понятны его мотивы: особенно в третьей книге в сцене голосования по новым голодным играм, я был уверен, что он выберет другой вариант.

4) Президент Сноу. Он совсем не тиран и не деспот, как почему-то написано в русской вики. Вообще я люблю таких персонажей, у многих авторов они вопреки попыткам сделать шаблонного диктатора получаются не картонными, а скорее даже наоборот. Я даже рискну предположить, что он (не сама Сьюзен, тут я как раз не уверен) читал «Государя» Макиавелли. И еще он, кстати, оказывается единственным персонажем, который обещал не обманывать главную героиню и это обещание сдерживает.

5) Повстанцы против всего плохого и за все хорошее. Они производят двоякое впечатление: вроде бы и страдают некоторой шаблонностью, но все же хорошо, что эта шаблонность не из той оперы, где благородные белые и пушистые бойцы за свободу борются с кровожадной тиранией.

6) Наконец, самое главное, что есть в книге. Дамы и господа, Вашему вниманию представляется Китнисс Эвердин, 16-17-летняя девушка, символ восстания и непокорности, огненная, Сойка-Пересмешница, сбивающая из лука вертолеты, дважды победитель Голодных игр и далее по списку. Тут для меня все плохо, увы. Я ее не понимаю, от слова совсем. Не понимаю мотивов ее поступков (не всех, но многих), не понимаю ее чувств, не понимаю эмоций. Кто она? Мэри Сью, простая девушка, попавшая в трудные обстоятельства, или, может быть, ОЯШ?

7) Судя по всему, в Панеме царствует судьба или предопределение. Иначе я не могу объяснить некоторые вещи:

- защитный экран перед устроителями игр появляется только на следующих играх после выстрела Китнисс, видимо до этого провидение их и так хранило, ну или за 74 года ни разу(!) никто не пытался совершить на них покушение;

- над трибутами также довлеет судьба и правила игры (у которой нет правил, хм): неужели раньше никто не пробовал бросить вызов Капитолию и отказаться бороться? Особенно в 75-х играх: на следующий день после пафосного «акта единения» в прямом эфире участники (причем уже не юнцы, а многолетние знакомые) радостно побежали крошить друг друга. Ну, видно такова судьба.

8) Эх, видно перевелись мужики в земле Панемской. А как иначе объяснить факт, что все руководящие должности у повстанцев занимают женщины?

9) Туманно будущее этого мира, темная сторона скрывает все. Конец у трилогии скомкан весьма, слабость великую в этом я ощущаю. Нет, ну правда же, убили плохого дяденьку президента, убили плохую тетеньку президента, президентом стала хорошая тетенька, значит все теперь заживут долго и счастливо в условиях свободы и демократии (тм). Хотя, помнится мне, в одном популярном фильме для счастья нужно было всего лишь взорвать здание парламента, наверное тут так же просто.

В итоге, на самом деле, получилось все далеко не так печально, как я описал, нужно лишь рассматривать произведение как интересное чтиво, не искать там глубинного смысла, социального и философского подтекста, а читать о захватывающих приключениях, благо они получились на славу. И пусть удача будет на вашей стороне.

#рецензии_которые_мы_заслужили