
"Джонатан Стрендж и мистер Норелл"

Представьте себе старую добрую Англию времён Наполеоновских войн, но только в мире с работающей магией. Или, если точнее, с работавшей, потому что на момент событий книги магия вот уже пару веков не функционирует, а английские общества магии занимаются изучением истории магии, но ни в коем случае не практическим волшебством, потому что это ненаучно и даже как-то неприлично. Но тут в одном из таких обществ объявляется молодой человек, решивший, что во всей стране должен быть хотя бы один волшебник. И всё завертелось...

На протяжении немаленькой книги читатель узнает о том, как два джентльмена возрождают английскую магию (частично основанную на английском фольклоре), чем бывают опасны договоры с эльфами и путешествия в волшебную страну, а также какое влияние оказал на развитие магии и Англию в целом Король-Ворон.

Кстати, о Короле-Вороне. Произведение изобилует огромным числом примечаний, описывающих термины, персонажей, книги и события из мира романа, как будто все происходящее там реально. И написано это так качественно, что я даже вышел в интернет с вопросом о Короле-Вороне, но оказалось, что его мифологический прообраз весьма далёк от книжного персонажа.



История любви и обмана, подлости и великодушия, хитрости и прямых действий.




Я тут прочитал  и прямо в восторге.

Отличная интересная вещь, альтернативная история Англии времен , где в мире существует магия. В книге куча примечаний, написанных, как будто все происходящее там реально (почти как мини Сильмариллион). 

Атмосфера шикарна


И ещё лютый вин - язык книги подражает английским писателями 19 века. Рекомендую в общем. 

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO:
