
"Джонатан Стрендж и мистер Норелл"

Представьте себе старую добрую Англию времён Наполеоновских войн, но только в мире с работающей магией. Или, если точнее, с работавшей, потому что на момент событий книги магия вот уже пару веков не функционирует, а английские общества магии занимаются изучением истории магии, но ни в коем случае не практическим волшебством, потому что это ненаучно. Но тут в одном из таких обществ объявляется молодой человек, решивший, что во всей стране должен быть хотя бы один волшебник. И всё завертелось...


Два героя возрождают английскую магию.

История любви и обмана, подлости и великодушия, хитрости и прямых действий.




Я тут прочитал  и прямо в восторге.

Отличная интересная вещь, альтернативная история Англии времен , где в мире существует магия. В книге куча примечаний, написанных, как будто все происходящее там реально (почти как мини Сильмариллион). Магия в романе частично основана на английском фольклоре.

Король-ворон

И ещё лютый вин - язык книги подражает английским писателями 19 века. Рекомендую в общем. 

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO: