
"Дзен и искусство ухода за мотоциклом" - это, не побоюсь громкого слова, шедевр.

Во-первых, автор книги - преподаватель риторики, мотоциклист, механик, философ и вылечившийся шизофреник в одном флаконе. Без шуток.

Во-вторых, в каждой главе автор связывает описание своего путешествия на мотоцикле с сыном, философские рассуждения на разные темы и воспоминания о прошлом, что у него получается весьма мастерски.

А в-третьих, книга полна прекрасных рассуждений о древнегреческой философии, качестве и сути вещей, современных технологиях, ремонте мотоцикла и жизни вообще.

Рекомендую всем желающим неспешного философского разговора с интересным собеседником и делателям малых дел. А вместо заключения приведу цитату из произведения: "Кое-кто может толковать, как улучшить судьбу человечества. Я же просто хочу поговорить о том, как починить мотоцикл."

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
