
Прочитал небольшую публицистическую книжку по экономике "Доллар всемогущий". Автор в начале обещает рассказать, как экономика влияет на нашу жизнь, на политику и раскрыть всяческие экономические тайны, но уровень книги довольно простой, как говорится, для домохозяек. По сути единственный секрет Полишинеля, который автор раскрывает: доллар является мировой резервной валютой и используется в международной торговле. Собственно, в этом заключается вся полезная информация книги.

Остальное - это вода, достойная диплома. Книга изобилует выдуманными людьми, ведь нельзя просто взять и рассказать про то, как доллар путешествует по миру. Обязательно нужно ввести в повествование типичную американку, китайских рабочих и русского торговца оружием по имени Dmitry Sokolov.

Россию автор описывает почти на грани клюквы, не обошлось без аннексии Крыма, войны в Сирии и фразы о том, что России не выгоден мир во всем мире. Жаль не было медведей с водкой и ядерными ракетами, товарищи. Последствия кризиса для нашей страны автор описывает в разы мрачнее, чем оно выглядит изнутри. Ставит на первый план по важности для нашей экономики экспорт оружия, а остальное игнорирует. 

И тут у меня возникает пугающий вопрос. Если таковы знания автора о российских реалиях, то как ей можно верить, когда она пишет о других странах? Что если там то же самое?

И напоследок. В конце книги автор пишет, цитирую: "Я горда тем, что команда, участвовавшая в подготовке книги, в основном состояла из женщин. К сожалению, женщины до сих пор слабо представлены в экономике". Это, безусловно, похвально и следует современной повестке. Но представьте, как бы это звучало, если бы фраза звучала иначе. Я горд тем, что команда, участвовавшая в подготовке книги, в основном состояла из мужчин, белых, гетеросексуалов, русских, атеистов, христиан, людей с нарушениями слуха, людей выше среднего роста и т.п. Сдается мне, таких фраз вы сейчас не увидите.

#рецензии_которые_мы_заслужили