
Прочитал "Думай медленно... решай быстро" нобелевского лауреата Даниэля Канемана.

В оригинале книга называется гораздо лучше - "Thinking, Fast and Slow", что намного точнее описывает содержание и суть.

Изначально я думал, что это очередной бестселлер на околопсихологическю тему (во многом из-за названия), но, к счастью, ошибся. Все свои выводы автор подкрепляет экспериментальными подтверждениями и ссылками на научные статьи. Суть работы в том, чтобы показать, как работает разум, и как пользоваться этим знанием.

Раньше считалось, что люди, как правило, рациональны, а ошибаются из-за эмоций. Канеман показал, что это не так. Множество ошибок мышления связаны непосредственно с его устройством. Канеман условно делит мышление на 2 системы:

Система 1 - т.н. быстрое мышление. Срабатывает быстро и автоматически, часто без осознания умственной деятельности. Задействуется, например, когда мы читаем текст на вывеске, считаем, сколько будет 2*2 или ведем машину по пустой ровной дороге.

Система 2 - медленное мышление. Требует внимания и умственных усилий для работы. Задействуется, например, когда мы читаем текст на иностранном языке, вычисляем произведение 17*24 или паркуемся в сложном месте.

Проблема в том, что организм бережет энергию (попросту говоря, ленив) и, даже когда явно следует воспользоваться медленным рациональным мышлением, использует быстрое: говорит то, что пришло в голову, использует интуицию и первый кажущийся подходящим вариант. Вот классическая задача: бейсбольный мяч и бита вместе стоят 1 доллар и 10 центов, при этом бита стоит на 1 доллар дороже мяча. Сколько стоит мяч? Задача элементарная, над ней не хочется думать, а хочется автоматически ответить - 10 центов. И это неправильный ответ.

Автор приводит множество примеров когнитивных искажений едва ли не во всех сферах жизни. Больше всего мне заполнился пример с судьями, рассматривающими дела об условно-досрочном освобождении.



Недавно в The Proceedings of the National Academy of Sciences была опубликована шокирующая работа, демонстрирующая влияние истощения на формирование суждений. Участниками, сами того не подозревая, стали восемь израильских судей, принимающих решения об условно-досрочном освобождении. Они целыми днями рассматривают такие заявления. Дела представляют в случайном порядке, и судьи уделяют на каждое в среднем около 6 минут. По умолчанию принимаются решения об отказе, решения об освобождении выносятся лишь в 35 % случаев. Время принятия каждого решения протоколируется; заносятся в протокол заседания и все три перерыва на еду – утренний, обеденный и послеобеденный. Авторы исследования построили график доли одобренных заявлений относительно времени предыдущего перерыва на еду. После каждого приема пищи эта доля возрастает до 65 %. В течение примерно двух часов до следующего приема пищи одобрение заявлений падает, снижаясь почти до нуля непосредственно перед очередным перерывом. Разумеется, авторы не ожидали подобного результата и тщательно проверили множество других объяснений, однако наилучшая возможная оценка данных не радует: усталые и голодные судьи склоняются к более легкому решению по умолчанию и отказывают в условно-досрочном освобождении. Вероятно, свою роль играет и усталость, и голод.


Когнитивные искажения.

Примеры привести.

Судьи и обед.

Фрейминг.



Не умеем пользоваться вероятностями и интуитивно оценивать их и числа вообще.


Собеседования не работают. Эксперты в абстрактных вещах не могут делать прогнозы, а в приземленных - могут. Интуиции пожарного и анестизиолога доверять можно, финансиста и политолога - нет.

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D1%83%D0%BC%D0%B0%D0%B9_%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%E2%80%A6_%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B9_%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE

Что же делать, чтобы справиться с таким несовершенством своего разума?

Когда видим две стрелки, мы не можем застваить себя видеть их одинаковыми, но, если мы знаем об этой иллюзии, обойти ее будет проще. Когда мы знаем о том, как может косячить мышление, нам проще исправлять его ошибки. Когда что-то важное, нужно напрягать сознательное мышление (систему 2). Если есть цифры - считать. На интуицию в таких вещах лучше не полагаться.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
