
Прочитал "Думай медленно... решай быстро" нобелевского лауреата Даниэля Канемана.

В оригинале книга называется гораздо лучше - "Thinking, Fast and Slow", что намного точнее описывает содержание и суть.

Изначально я думал, что это очередной бестселлер на околопсихологическю тему (во многом из-за названия), но, к счастью, ошибся. Все свои выводы автор подкрепляет экспериментальными подтверждениями и ссылками на научные статьи. Суть работы в том, чтобы показать, как работает разум, и как пользоваться этим знанием.

Раньше считалось, что люди, как правило, рациональны, а ошибаются из-за эмоций. Канеман показал, что это не так. Множество ошибок мышления связаны непосредственно с его устройством. Канеман условно делит мышление на 2 системы:

Система 1 - т.н. быстрое мышление. Срабатывает быстро и автоматически, часто без осознания умственной деятельности. Задействуется, например, когда мы читаем текст на вывеске, считаем, сколько будет 2*2 или ведем машину по пустой ровной дороге.

Система 2 - медленное мышление. Требует внимания и умственных усилий для работы. Задействуется, например, когда мы читаем текст на иностранном языке, вычисляем произведение 17*24 или паркуемся в сложном месте.

Проблема в том, что организм бережет энергию (попросту говоря, ленив) и, даже когда явно следует воспользоваться медленным рациональным мышлением, использует быстрое: говорит то, что пришло в голову, использует интуицию и первый кажущийся подходящим вариант. Вот классическая задача: бейсбольный мяч и бита вместе стоят 1 доллар и 10 центов, при этом бита стоит на 1 доллар дороже мяча. Сколько стоит мяч? Задача элементарная, над ней не хочется думать, а хочется автоматически ответить - 10 центов. И это неправильный ответ.

В подтверждение своих доводов авто приводит множество примеров когнитивных искажений едва ли не во всех сферах жизни. 


Когнитивные искажения.

Примеры привести.

Судьи и обед.

Фрейминг.



Не умеем пользоваться вероятностями и интуитивно оценивать их и числа вообще.


Собеседования не работают. Эксперты в абстрактных вещах не могут делать прогнозы, а в приземленных - могут. Интуиции пожарного и анестизиолога доверять можно, финансиста и политолога - нет.

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D1%83%D0%BC%D0%B0%D0%B9_%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%E2%80%A6_%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B9_%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE

Что же делать, чтобы справиться с таким несовершенством своего разума?

Когда видим две стрелки, мы не можем застваить себя видеть их одинаковыми, но, если мы знаем об этой иллюзии, обойти ее будет проще. Когда мы знаем о том, как может косячить мышление, нам проще исправлять его ошибки. Когда что-то важное, нужно напрягать сознательное мышление (систему 2). Если есть цифры - считать. На интуицию в таких вещах лучше не полагаться.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
