
Прочитал "Думай медленно... решай быстро" нобелевского лауреата Даниэля Канемана.

В оригинале книга называется гораздо лучше - "Thinking, Fast and Slow", что намного точнее описывает содержание и суть.

Изначально я думал, что это очередной бестселлер на околопсихологическю тему (во многом из-за названия), но, к счастью, ошибся. Все свои выводы автор подкрепляет экспериментальными подтверждениями и ссылками на научные статьи. Суть работы в том, чтобы показать, как работает разум, и как пользоваться этим знанием.

Раньше считалось, что люди, как правило, рациональны, а ошибаются из-за эмоций. Канеман показал, что это не так. Множество ошибок мышления связаны непосредственно с его устройством. Канеман условно делит мышление на 2 системы:

Система 1 - т.н. быстрое мышление. Срабатывает быстро и автоматически, часто без осознания умственной деятельности. Задействуется, например, когда мы читаем текст на вывеске, считаем, сколько будет 2*2 или ведем машину по пустой ровной дороге.

Система 2 - медленное мышление. Требует внимания и умственных усилий для работы. Задействуется, например, когда мы читаем текст на иностранном языке, вычисляем произведение 17*24 или паркуемся в сложном месте.

Проблема в том, что организм бережет энергию (попросту говоря, ленив) и, даже когда явно следует воспользоваться медленным рациональным мышлением, использует быстрое: говорит то, что пришло в голову, использует интуицию и первый кажущийся подходящим вариант. Вот классическая задача: бейсбольный мяч и бита вместе стоят 1 доллар и 10 центов, при этом бита стоит на 1 доллар дороже мяча. Сколько стоит мяч? Задача элементарная, над ней не хочется думать, а хочется автоматически ответить - 10 центов. И это неправильный ответ.

Автор приводит множество примеров когнитивных искажений едва ли не во всех сферах жизни. Говорит, что люди не умеют пользоваться вероятностями и интуитивно оценивать их и числа вообще. Рассказывает, что тесты часто работают лучше, чем разговор с человеком, например, на экзамене или собеседовании. Эксперты в абстрактных вещах не могут делать точные прогнозы, а в приземленных (а особенно в тех, где результат можно получить очень быстро) - могут, т.е. интуиции пожарного и анестизиолога доверять можно, а финансиста и политолога - нет.

Но больше всего мне заполнился пример с судьями, рассматривающими дела об условно-досрочном освобождении. Судьи в случайном порядке рассматривают дела и в 35% случаев выносят решение об откзе в освобождении. В протокол заносится время принятия каждого решения, а также перерывы на еду. Выяснилось, что после каждого приема пищи доля положительных решений возрастает до 65%. Затем процент одобренных заявлений падает, снижаясь почти до нуля непосредственно перед очередным перерывом. Т.е. усталые и голодные судьи не хотят напрягаться и склоняются к принятию решения по умолчанию, отказывая в условно-досрочном освобождении. Получается довольно страшная на самом деле картина: судьба других людей зависит от того, что кто-то поел или устал.

Что же делать, чтобы справиться с таким несовершенством разума?

Помните оптическую иллюзию с двумя линиями и стрелками? Две линии одинаковой длины обрамлены стрелками, направленными по-разному: у одной линии остриями наружу, у дргой - "хвостами". Несмотря на то, что линии одной длины, та, что с остриями наружу, выглядит короче. Нельзя заставить себя видеть эти линии одинаковыми, но, если мы знаем об этой иллюзии, обойти ее не так сложно. Стоит нашему ленивому разуму посмотреть на это, как он, даже не напрягаясь, скажет: "О, такую штуку я уже знаю, меня не проведешь".



Когда мы знаем о том, как может косячить мышление, нам проще исправлять его ошибки. Когда что-то важное, нужно напрягать сознательное мышление (систему 2). Если есть цифры - считать. На интуицию в таких вещах лучше не полагаться.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
