
Прочитал весьма занятные дневники Екатерины Второй вместе с несколькими избранными письмами и размышлениями.

К сожалению, большая часть дневников описывает период, когда молодая немецкая княжна прибыла к русскому двору и, скажем так, закреплялась в нем. Про жизнь после коронования полный текст не сохранился.

Даёт представление о руском дворе того времени.

Критикует мужа и всячески его поносит. Хотя он вряд ли был выдающимся человеком, но вообще стоит проявлять некий скептицизм.


Пожить в роскоши как русские цари.



Политика. Все хорошие русские правители действуют примерно одинаково вне зависимости от вывески

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO:
