
Прочитал весьма занятные дневники Екатерины Второй вместе с несколькими избранными письмами и размышлениями.

К сожалению, большая часть дневников описывает период, когда молодая немецкая княжна прибыла к русскому двору и, скажем так, закреплялась в нем. Про жизнь после коронования полный текст не сохранился. Тем не менее, дневники дают хорошее представление о русском дворе того времени, количестве интриг, логике действующих лиц и быте.

Замечу, что Екатерина, скажем мягко, недолюбливала мужа, поэтому обилие его критики в дневниках не сильно удивляет. Он вряд ли был выдающимся человеком, но стоит проявлять некий скептицизм и не считать его причиной всех бед России и лично Екатерины Великой.

А вот позже к своим фаворитам императрица относилась гораздо лучше. Письма Потёмкину, например, изобилуют эпитетами вида "Любовь моя". Не сказать, что это какая-то особая тайна, но меня подобное отношение (еще из фиксацией на бумаге) все равно удивило.

И еще пара слов о быте. Если вы мечтаете пожить в роскоши как русские цари, то это не так трудно устроить. Нужно всего лишь жить с кучей соседей в полуотапливаемом помещении с насекомыми и постоянной угрозой заболеваний. В путешествии удовольствий еще больше - добро пожаловать в многодневные поездки по прекрасным дорогам XVIII века. В пути вы почти гарантированно замерзнете, заболеете, а если совсем не повезет, то на одной из почтовых станций вы останетесь без пищи и сменных лошадей. Вот это жизнь!

А напоследок одно замечание политического характера. После чтения дневников и особенно размышлений об обустройстве государства становится совсем очевидно, что все хорошие русские правители действуют примерно одинаково вне зависимости от цвета флага над Кремлём.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
