
"Закон крови" Олега Микулова - книга настолько малоизвестная, что поиск в гугле выдает ее позже одноименного фанфика по Сталкеру. А жаль, книга занимательная, нечасто все-таки читаешь первобытное фэнтези.

Начинается все вполне реалистично и пасторально, описывается жизнь некой первобытной общины и трагедия лучшего охотника - он любит дочь вождя, но закон крови гласит, что нельзя жениться на женщине из своей общины.

Чуть позже все быстро меняется: то ли послушав совета злого духа, то ли благодаря своей гордости, охотник думает, что закон придумали сильные, чтобы управлять слабыми, а раз он сильный, то и закон ему не писан. После такого открытия он убивает мужа своей любимой и насилует ее, что девушку почему-то не радует. В результате она умирает, охотник сбегает, а потом его ловят и казнят.

Пример в это же время реализм уступает место фэнтези и появляется больше мистики: колдуны, оказывается, действительно колдуют, злые духи людям вредят, а добрые помогают. Фэнтези все-таки. Однако, что очень радует, нет набившего оскомину фэнтезийного спасения мира.

Неоднозначных персонажей в романе буквально двое - безымянный колдун имеет на душе грех юности, о чем сильно жалеет, да старый Хорру в свое время не гнушался пользоваться темными силами для помощи своему роду. Остальные чересчур однобоки: их можно охарактеризовать по-детсадовски: этот хороший человек, этот - плохой. Жаль, что по ходу действия гибнет много хороших людей, но от жизни в палеолите другого и не ждешь, ничего не поделаешь.

А вишенка на торте - комментарий археолога к роману. Оказывается, быт и обычаи позднего палеолита описаны настолько достоверно, что компетентный человек может даже рассказать, из каких археологических источников взята та или иная информация. Ну не прекрасно ли?

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили