
Прочитал "Записки юного врача" Булгакова.

Отличный сборник рассказов, описывающий быт вчерашнего студента в качестве единственного врача в деревенской больнице в начале 20 века. Написано очень хорошо и атмосферно. 

Интересно переданы описания жизни раньше. Например, путешествие в соседний населенный пункт занимало полдня, а если не повезет и разыграется буря, можно и вовсе не доехать. Или совершенно дикие суеверия и мышление людей той эпохи, например, приманивание ребенка при родах с помощью сахара, дескать, захочет сладенького и быстрее родится.

Казалось бы, с тех пор прошло сто лет, люди должны были поумнеть за это время, но нет, эпизоды с лечением сифилиса в рассказах очень напомнили лечение сейчас. Во-первых, к врачу приходят только когда стало совсем плохо, а как только самочувствие улучшается, лечение бросают, не завершая назначенный курс. Предписания врачей выполняют не так активно, как хотелось бы, и при малейшем поводе начинается: "Плохо лечит. Молодой. Понимаешь, глотку заложило, а он смотрит, смотрит… то грудь, то живот. Тут делов полно, а на больницу полдня. Пока выедешь, — вот те и ночь. О, Господи! Глотка болит, а он мази на ноги дает." Особенно печально это смотрится сейчас, во время пандемии.

Впечатление от книги несколько сглаживает почти абсолютная успешность действий героя, когда он несмотря на панику и несовершенство знаний, тем не менее, успешно производит лечение. Хотя это можно списать на ошибку выжившего, про неудачные случаи автор просто не рассказал. И не рекомендую читать людям с очень хорошей фантазией. В остальном сборник замечательный.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили