#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Из глубин памяти"/"В глубине памяти"/"Мы вам всё припомним" Филипа Дика.
Да, у этого рассказа есть аж 3 варианта перевода названия.
И еще по его мотивам сняли фильм "Вспомнить все" со Шварценеггером, но его сюжет крайне далек от оригинала.
Рассказ очень короткий, поэтому также не буду долго ходить вокруг да около и выскажу все, что думаю парой фраз.
Сюжет лихо закручен, динамика навысоте, читается легко, но ни в коем случае не допускайте попадания спойлеров.
10/10
