
В отличие от одного лирического героя список кораблей я прочел до конца, а вместе с ним и всю "Илиаду". Читается поэма непросто, особенно поначалу, но спустя некоторое время к стилю привыкаешь. 

Помимо известного гекзаметра с точки зрения языка поэма интересна и другими аспектами. Например, когда посланника просят передать некий текст, автор сначала полностью проговаривает этот текст от лица автора послания, а потом посланник слово в слово передаёт то же самое адресату. 

"Илиада" описывает историю Троянской войны не с начала и не до конца, что выглядит довольно необычно. Сейчас так точно не пишут, разве что сериалы с извечным to be continued. 

В поэме настолько много героев, что обычные люди в ней совершенно игнорируются. Если противоборства известных героев - одно из основных средств наполнить текст, то безымянных врагов действующие лица косят пачками. 

Боги действуют также. Они, например, насылают болезнь на войско за проступок царя. Что интересно, никого это не смущает, никто не считает несправедливым наказание непричастных. Такая вот античная философия жизни. 

Вообще греческие боги максимально подобны обычным людям, только обладающим бессмертием и могуществом. Все свойства характера у них совершенно человеческие, им присущи обиды, раздражение, гнев и т.п. У героев аналогично. 

Боги совместно с людьми участвуют в сражениях и вместе демонстрируют свои навыки, порой попадая в забавные для меня ситуации. Иногда оружие, пущенное могучей рукой, пробивает медные доспехи насквозь, а иногда застревает в каком-нибудь кожаном ремне. Так сказать, наглядная разница в уровнях оружия, брони и персонажей. 

У каждого действующего лица помимо имени (а иногда и нескольких) есть интересные прозвища, например, Аякс могучий, Ахиллес быстроногий, Одиссей хитроумный. Но что меня каждый раз смешит, самый могучий троянский герой Гектор регулярно именуется шлемоблещущим. У него что, не было других достоинств? 

Помимо сюжета "Илиада" может быть интересна описаниями быта древней Греции. Тут и оружие, и пища, и обычаи, и мифология, и многое другое. Но стоит учесть, что Гомер жил спустя несколько веков после описываемых событий, поэтому точность его знаний соответствующая.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
