
В отличие от одного лирического героя список кораблей я прочел до конца, а вместе с ним и всю "Илиаду". Читается поэма непросто, особенно поначалу, но спустя некоторое время к стилю привыкаешь. 



Герой на герое и героем погоняет.

Забавно, что иногда оружие, пущенное могучей рукой пробивает доспехи насквозь, а иногда застревает в каком-нибудь ремне. Вот она, разница в уровнях оружия и брони.

У всех очень интересные прозвища: Аякс могучий, Ахиллес быстроногий, а Гектор всегда шлемоблещущий. У него не было других достоинств?

Забавно устроен язык. Кого-то просят что-то сказать и тот говорит абсолютно то же самое.

Боги наказывают всех за проступок царя и норм. Такая древняя философия жизни.

Боги - это как обычные люди, только бессмертные и могучие. Обычные характеры, ничего особенного.

Очень забавно, что "Илиада" описывает кусок войны не с начала и не до конца. Сейчас бы так точно не написали. Разве что неоконченное произведение.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

