
Прочитал короткий рассказ "Империя мороженого".

Небольшой рассказ о синестезии, особенном ребенке, поиске себя и одиночестве.

Глупость персонажей или нервы.

Психологическая штука.

Концовка интересная, неожиданная и грустная, но не сказал бы, что шокирует. Все-таки автор умело подводил к этому, навевая меланхолию и напирая на одиночество главного героя. Другие варианты, наверное, или смотрелись бы хуже, или потребовали бы слишком много усилий, чтобы сделать все логично.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
