Прочитал "Империализм как высшая стадия капитализма" В.И. Ленина. На мой взгляд, довольно противоречивая работа.

С одной стороны написаны вроде бы очевидно верные вещи. Монополии - это зло и неэффективность, колониализм - отвратительно, капитализм несправедлив, а сильные наживаются на слабых (как страны, так и корпорации). Описано, как появляются монополии, растет финансовый капитал и увеличивается роль банков в экономике. Это уже не простые менялы и кредиторы как раньше, а огромные корпорации, от чьего желания зависят и промышленники, и правительства. Интересно, что многие из описанных Лениным корпораций сохранились и благополучно дожили до сегодняшнего дня. Мы встречаем в тексте компании "Сименс", "Генеральное общество" ("Société Générale") и "Немецкий банк" ("Deutsche Bank"). Забавно, что в те времена было принято переводить названия.

Автор рассматривает новый колониализм и то, как великие державы делят мир и эксплуатируют менее развитые страны. Мимолетом отмечена отсталость России, которая является державой второго эшелона, сама зависит от мировых лидеров, но при этом довлеет над странами поменьше.

И, естественно, стоит отметить огромное количество использованных источников и приведенных статистических материалов.

Но в этой работе очень много идеологии и пропаганды. Ленин постоянно обвиняет в оппортунизме, социал-шовинизме и прочих прегрешениях своих политических противников. Это, конечно, вполне легальные марксистские термины, но выглядит как борьба с политическими оппонентами и навешивание ярлыков. Дальше идут утверждения без доказательств, что всевозможные мелкие лавочники как и пролетарии страдают под гнетом финансового капитала и олигархов (приветствую критику от мелких лавочников).





Не обошлось и без застоя и загнивания капитализма и обвинения в паразитизме. Если с застоем технического развития пр монополизме можно согласиться (хотя в 20 веке технический прогресс шел с огромной скоростью), то в чем заключается загнивание мне так и не стало понятно.

// Паразитизм и рантье

Очень завбавны жалобы на царскую цензуру, не дающую публиковать тексты, призывающие к смене существующего строя, из-за чего приходится использовать эзопов язык.

Ну и главное, спустя 100 лет видно, что прогнозы как-то не сбылись. Про уровень жизни населения можно подискутировать, но ИМХО он как минимум не хуже, чем при других формациях. Социалистические монополии и планы не оказались эффективнее капиталистических. Да и великие державы уже не те.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
