Прочитал "Империализм как высшая стадия капитализма" В.И. Ленина. На мой взгляд, довольно противоречивая работа.

С одной стороны написаны вроде бы очевидно верные вещи. Монополии - это зло и неэффективность, колониализм - отвратительно, капитализм несправедлив, а сильные наживаются на слабых (как страны, так и корпорации). Описано, как появляются монополии, растет финансовый капитал и увеличивается роль банков в экономике. Это уже не простые менялы и кредиторы как раньше, а огромные корпорации, от чьего желания зависят и промышленники, и правительства. Интересно, что многие из описанных Лениным корпораций сохранились и благополучно дожили до сегодняшнего дня. Мы встречаем в тексте компании "Сименс", "Генеральное общество" ("Société Générale") и "Немецкий банк" ("Deutsche Bank"). Забавно, что в те времена было принято переводить названия.

Автор рассматривает новый колониализм и то, как великие державы делят мир и эксплуатируют менее развитые страны. Мимолетом отмечена отсталость России, которая является державой второго эшелона, сама зависит от мировых лидеров, но при этом доминирует над странами поменьше.

И, естественно, стоит отметить огромное количество использованных источников и приведенных статистических материалов. Все как и положено в хорошей научной работе.

Но в этой работе очень много идеологии и пропаганды. Ленин постоянно обвиняет своих политических противников в оппортунизме, социал-шовинизме и прочих прегрешениях. Это, конечно, вполне легальные марксистские термины, но выглядит как борьба с политическими оппонентами и навешивание ярлыков. Дальше идут утверждения без доказательств, что всевозможные мелкие лавочники как и пролетарии страдают под гнетом финансового капитала и олигархов (приветствую критику от мелких лавочников).

Не обошлось без застоя и загнивания капитализма и его обвинения в паразитизме. Если с застоем технического развития при монополизме можно согласиться (хотя в 20 веке технический прогресс шел с огромной скоростью и в странах Запада), то в чем заключается загнивание мне до сих пор непонятно. Также я не понял, чем принципиально как с моральной, так и с экономической стороны жизнь на доходы с капитала (тот самый паразитизм) отличается от жизни помещика или простого рабочего, кладущего заработанные деньги в сберкассу и получающего проценты.

Очень смешно читать жалобы на царскую цензуру, не дающую публиковать тексты, призывающие к смене существующего строя, из-за чего приходится использовать Эзопов язык. Я, пожалуй, даже комментировать это не буду.

И главное, спустя 100 лет видно, что прогнозы не очень-то сбылись. Про уровень жизни населения можно подискутировать, но, на мой взгляд, он как минимум не хуже, чем при других формациях. Социалистические монополии и планы не оказались эффективнее капиталистических. Да и список великих держав сейчас разительно отличается от периода Первой мировой.

#рецензии_которые_мы_заслужили
