Прочитал "Империализм как высшая стадия капитализма" В.И. Ленина. На мой взгляд, довольно противоречивая работа.

С одной стороны вроде бы очевидно верные вещи. Монополии - зло и неэффективность, колониализм - отвратительно, капитализм несправедлив, а сильные наживаются на слабых (как страны, так и корпорации).

Роль банков и великих держав. Остатлая Россия. Интересно, что многие компании с тех пор сохранились.

С другой стороны - слишком много идеологии и пропаганды. Какие-то мелкие разборки с несогласными почти с детскими обзывательствами. Утверждения без доказательств, что условные мелкие лавочники страдают под гнетом финансового капитала и олигархов (приветствую критику от мелких лавочников) и т.п.

Очееь завбавны жалобы на царскую цензуру, не дающую публиковать тексты, призывающие к смене существующего строя, из-за чего приходится использовать эзопов язык.

Ну и главное, спустя 100 лет видно, что прогнозы как-то не сбылись. Про уровень жизни населения можно подискутировать, но ИМХО он как минимум не хуже, чем при других формациях. Социалистические монополии и планы не оказались эффективнее капиталистических.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
