
Имею скафандр - готов путешествовать.

Хорошая подростковая приключенческая книга, в которой, как и положено, главный герой вместе с соратниками стоически преодолевает все трудности и приходит к успеху. Такой книга остается до Плутона. Дальше все дальше и дальше отдаляется от законов жанра.



Впервые герой решает проблемы не сам, а с помощью бога из машины - пришельца. Потом он, конечно, исправляется, вызвав кавалерию собственными руками, но потом...



Суд совершенно ужасный. Тупой, нелогичный. Это не зашло. И еще заявлено, что это математически обосновано! Не глупо ли? Хотя так же происходит с червелицыми и мы нормально это вопринимаем. Может, в этом и задумка?



Концовка в целом норм, с учетом вышесказанного.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

