
Прочитал "Империю мороженого".

Небольшое красивое произведение о синестезии, особенном ребенке, поиске себя и одиночестве. Присутствует немного романтики и волшебства, которые, однако, могли бы разрушиться, если бы главный герой додумался взять у девушки телефон, чтобы убедиться, что она не плод его воображения. 

Концовка интересная, неожиданная и грустная, но не сказал бы, что шокирует. Все-таки автор умело подводил к этому, навевая меланхолию и напирая на одиночество главного героя. Другие варианты, наверное, или смотрелись бы хуже, или потребовали бы слишком много усилий, чтобы сделать все логично.

#рецензии_которые_мы_заслужили
