
Прочитал "Имею скафандр - готов путешествовать" Роберта Хайнлайна.

Хороший подростковый приключенческий роман, в котором, как и положено, главный герой вместе с соратниками стоически преодолевает все трудности и приходит к успеху. Такой книга остается до Плутона. Дальше повествование все дальше и дальше отдаляется от законов жанра.

Примерно с этого момента традиционная самостоятельная борьба и путь к победе сменились на путешествие по сценарным рельсам в качестве пассажира: тут нам помогает добрый пришелец, потом прибывает кавалерия, затем мы посещаем родной мир доброй цивилизации, а в конце попадаем на судебное заседание высокоразвитой межгалактической цивилизации, которая рассматривает дела опасных для сообщества цивилизаций рангом поменьше.

Суд - это какой-то цирк, хоть и без коней. Сначала судятся злобные инопланетяне, их цивилизацию приговаривают к переносу родной планеты из нашего пространства, причем звезду оставляют здесь. Как долго в таком случае сможет эта цивилизация выжить? Вопрос риторический. Дальше все тот суд рассматривает дело человечества на основе анализа четырех (!) представителей: первобытного человека, в дальнейшем оказавшегося побочной ветвью эволюции и потому не игравшего в заседании роли, римского легионера и двух ребят из современности. На резонное замечание главного героя, что идея об оценке целой цивилизации по трем случайным экземплярам выглядит полнейшим бредом, судья (состоящий между прочим из искусственного интеллекта и сотни живых экспертов) заявляет, что все нормально, а такой анализ вполне математически обоснован. Неужели так выглядит сверхразвитая могущественная цивилизация?

Единственное разумное объяснение этого действа у меня такое: Хайнлайн сначала подводит читателя к тому, что нормально судить агрессивную злобную цивилизацию по одному ее экипажу, а когда читатель это проглатывает, показывает ему, что с человечеством можно поступить абсолютно так же. Может, в этом и задумка? Впрочем, в этот раз людей ожидаемо оправдали.

А вот концовка мне понравилась - читателя снова спустили на Землю и отправили вместе с главным героем решать вполне посильные задачи. Если бы я мог указывать автору, на чем делать акцент, а на чем нет, я бы вообще убрал глобальные проблемы, оставив лишь преодоление трудностей и твердую научную фантастику. Идеи о модификации скафандра и героический побег по поверхности Луны от похитителей - это хорошо, а спасение цивилизации - хуже.

#рецензии_которые_мы_заслужили

