
"История западной философии" Бертрана Рассела выделяется из множества книг о философии, тем что представляет собой разговор равного с равными, благо, автор может себе это позволить. Эта книга не учебник и не идеологически выдержанный рассказ о развитии философии. Рассел не делит авторов и их мысли на правильные, неправильные, передовые или устаревшие. Но он с высоты своего авторитета вполне может заявить, что кто-то из философов не такой человеколюбивый, кто-то сложный, а кто-то скучный.

В книге описана история западной философии (неожиданно, да), начиная от зарождения философской мысли в Древней Греции через средневековую католическую философию и новое время до современников Рассела первой половины XX века. Автор рассматривает все основные школы и философов каждой эпохи. Если вам хочется ознакомиться с западной философией, эта книга является очень хорошим вариантом. Это довольно большой обзор, но, тем не менее, не всеобщий. Например, совершенно не затронут современный автору экзистенциализм.






Понятно, почему Сократ пользуется такой популярностью. Его философия понятна.

Понятна популярность религий. Даже догматы в общем-то не так сложны, как некоторые мудрости.

Философия нового времени - это сложно.

Про уместность старой античной философии и неясность максимально современной. Для объяснения и исследования мира сейчас есть наука. Это раньше можно было рассуждать.

А вот рассуждения о принципиальной познаваемости мира, субъективизме, объективизме и т.п. вполне могут иметь место.

Свои мысли о современной и около того философии.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

