
Прочитать "Исповедь" блаженного Августина меня во многом побудил Бертран Рассел. В своей "Истории западной философии" он среди европейских средневековых философов упомянул блаженного Августина и счёл его психически нездоровым из-за эпизода с похищением соседских груш. 

Августин вспоминает, как в юности, лет около 16 с друзьями лазил к соседям и тырил у них с деерва груши. Груши были невкусные, ели их друзья совсем немного, больше выбросили, дома был намного более сладкий виноград, но это нисколько не мешало молодой дерзости (или дурости). По прошествии десятков лет Августин вспоминает этот поступок и кается в своем своеволии и прнебрежении к законам даже не из выгоды, а из желания держать марку в компании. Рассел считает сам факт того, что Августин это помнит, нездоровым, а уж то, что этому посвящена целая глава "Исповеди", и вовсе дискредитирует его в глазах Рассела.

Эта оценка немного напрягла меня, я прочитал книгу целиком и понял, что не согласен с Расселом. Это не психическое расстройство, а высочайшее смирение и требовательность к себе. Впрочем, рекомендовать другим поступать так же я бы не стал, тяжела ноша.

В целом "Исповедь" представляет собой что-то среднее между автобиографией, философскими рассуждениями и молитвословом. Большая часть рассказывает о жизни Августина, его карьере, личной жизни и пути к Богу. Помимо уже упомянутой истории с грушами автор отличился многими половыми связями, незаконорожденным сыном, честолюбием, да и вообще был еретиком. Пожалуй, это одна из немногих автобиографий, в которых автор не приукрашивает себя, а наоборот.

В автобиографической части есть забавный фрагмент, когда автор, будучи подростком, выслушиват, как его приятели хвалятся половыми успехами, причем часто вымышленными. Что-то за полторы тысячи лет не меняется.



Написать про мать и про философию с молитвами





Читается непросто, но 

#рецензии_которые_мы_заслужили
