
Пифия: Я бы предложила тебе присесть, но ты все равно откажешься. И не беспокойся по поводу вазы.
Нео: Какой вазы?
Пифия: Этой вазы.
Нео: Извините.
Пифия: Я же сказала: не беспокойся. Один из моих ребят починит её.
Нео: Как вы узнали?
Пифия: Больше интересно другое. Разбил бы ты вазу, если б я не сказала?

Многие и многие авторы с древних времен в серьезных и не очень жанрах рассуждали о детерминизме и свободе воли. Но если для философии или науки выбор одного из этих вариантов и обоснование этого выбора являются логичным (ведь этим и должна заниматься философия), то в художественных произведениях натягивание наукообразной совы на художественный глобус выглядит чаще всего неприглядно.

Тед Чан в повести "История твоей жизни" рассказывает о контакте землян с инопланетянами, которые воспринимают время как одно из равнозначных измерений и потому не знакомы с концепцией причины и следствия. Для них все будущие события известны так же, как и прошлые. Но, как будто этого мало, главная героиня повести, изучив их язык, сама постигает высшую мудрость и начинает видеть то, что будет.

Сама идея, что владение чужим языком приводит к постижению чужого мировоззрения, мне нравится, но ее физическое обоснование в данном конкретном случае сильно хромает. Автор демонстрирует "судьбу" на примере преломления света: свет всегда минимизирует время прохождения своего пути, а значит, он заранее "знает", как ему двигаться. Даже не затрагивая сложные материи современной физики, я могу привести аналогичный пример: тяготение тоже можно рассматривать не в терминах причины и следствия. Можно заявить, что тела, притягиваясь друг к другу, движутся к определенной точке, потому что "знают" будущее и "видят", что их встреча произойдет именно там.

Возвращаясь в мир людей, скептически замечу, что владение концепцией детерминизма, а также вера в судьбу или предопределение никаким автоматическим способом не влияют на способность видеть это самое предопределенное будущее. Поэтому книга понравилась сильно меньше, чем могла бы.

#рецензии_которые_мы_заслужили