
"История западной философии" Бертрана Рассела выделяется из множества книг о философии тем, что представляет собой разговор равного с равными, благо, автор может себе это позволить. Эта книга не учебник и не идеологически выдержанный рассказ о развитии философии. Рассел не делит авторов и их мысли на правильные, неправильные, передовые или устаревшие. Но он с высоты своего авторитета вполне может заявить, что кто-то из философов не такой человеколюбивый, кто-то сложный, а кто-то скучный.

В книге описана история западной философии (неожиданно, да), начиная от зарождения философской мысли в Древней Греции через средневековую католическую философию и новое время до современников Рассела первой половины XX века. Автор рассматривает все основные школы и философов каждой эпохи. Если вам хочется ознакомиться с западной философией, эта книга является очень хорошим вариантом. Это довольно большой обзор, но, впрочем, не всеобщий.

Прочитав эту книгу, вы поймете причину популярности религий. Даже самые сложные религиозные рассуждения оказываются более понятными, чем некоторые мысли некоторых авторов, а особенно этим страдает (или наслаждается) немецкая классическая философия. Сюда же идет большинство древних, в особенности Сократ и Платон. Несмотря на их высокий уровень, любой читатель может понять, что имел в виду автор.

Я к философии отношения не имею, поэтому могу позволить совершенно произвольные рассуждения со стороны. Честно признаюсь, я не понимаю ни суть, ни необходимость философии, начиная с Нового времени. Античные ученые мужи писали и говорили об устройстве мира, об этике и личности, закладывали основу точных наук. В Средние века мудрецы рассуждали о вере и разуме, затрагивали вопросы морали, занимались образованием и, конечно же, ломали копья над вопросом о природе универсалий. К Новому же времени и, тем более, позже появилась полноценная наука, пригодная для объяснения и исследования мира. Философам больше нет нужды спорить об устройстве материи, когда у них есть физика.

Разумеется, остаются вопросы о принципиальной познаваемости мира, свободе воли и детерминизме, субъективизме, объективизме и т.п., но их обсуждение, на мой взгляд, во-первых, не является наукой из-за отсутствия объективности (или фальсифицируемости по Попперу, если мы пользуемся современными), а во-вторых, не сильно отличается от любых других переливаний из пустого в порожнее в ток-шоу или на кухнях. Если у вас есть возражения, готов выслушать.

А книга хорошая, рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
