
Когда мы говорим о книгах об истории философии, предсталяется либо учебник, либо идеологически выдержанный рассказ, либо и то и другое вместе. "История западной философии" Бертрана Рассела - это разговор равного с равными, благо, он может себе это повзолить.

 рассматривают философию либо со стороны взглядов автора (тогда философия может делиться на правильную, неправильную, передовую или устаревшую), либо как учебник (тогда идет перечисление)

Прочитал "Историю западной философии" Бертрана Рассела.

Интересный подход - как равный с равными.



Понятно, почему Сократ ползуется такой популярностью. Его философия понятна.

Понятна популярность религий. Даже догматы в общем-то не так сложны, как некоторые мудрости.

Философия нового времени - это сложно.


Некоторых вещей нет. Даже западных. Пример бы.

Про уместность старой античной философии и неясность максимально современной. Для объяснения и исследования мира сейчас есть наука. Это раньше можно было рассуждать.

Свои мысли о современной и около того философии.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

