
Прочитал "Историю западной философии" Бертрана Рассела.

Интересный подход - как равный с равными.

Понятно, почему Сократ ползуется такой популярностью. Его философия понятна.

Понятна популярность религий. Даже догматы в общем-то не так сложны, как некоторые мудрости.

Философия нового времени - это сложно.


Некоторых вещей нет. Даже западных. Пример бы.

Про уместность старой античной философии и неясность максимально современной. Для объяснения и исследования мира сейчас есть наука. Это раньше можно было рассуждать.

Свои мысли о современной и около того философии.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

