
Прочитать "Исповедь" блаженного Августина меня во многом побудил Бертран Рассел. В своей "Истории западной философии" он среди европейских средневековых философов упомянул блаженного Августина и счёл его психически нездоровым из-за эпизода с похищением соседских груш. 

Августин вспоминает, как в юности, лет около 16 с друзьями лазил к соседям и тырил у них с дерева груши. Груши были невкусные, ели их друзья совсем немного, больше выбросили, дома был намного более сладкий виноград, но это нисколько не мешало молодой дерзости (или дурости). По прошествии десятков лет Августин вспоминает этот поступок и кается в своем своеволии и пренебрежении к законам даже не из выгоды, а из желания держать марку в компании. Рассел считает сам факт того, что Августин это помнит, нездоровым, а уж то, что этому посвящена целая глава "Исповеди", и вовсе дискредитирует его в глазах Рассела.

Эта оценка немного напрягла меня, я прочитал книгу целиком и понял, что не согласен с Расселом. Это не психическое расстройство, а высочайшее смирение и требовательность к себе. Впрочем, рекомендовать другим поступать так же я бы не стал, тяжела ноша.

В целом "Исповедь" представляет собой что-то среднее между автобиографией, философскими рассуждениями и молитвословом. Большая часть рассказывает о жизни Августина, его карьере, личной жизни и пути к Богу. Помимо уже упомянутой истории с грушами автор отличился многими половыми связями, незаконнорожденным сыном, честолюбием, да и вообще был еретиком. Пожалуй, это одна из немногих автобиографий, в которых автор не приукрашивает себя, а наоборот.

Других людей, особенно тех, кого он уважал, автор старался показать в лучшем свете. Особенно стоит отметить его мать, бесконечную любовь которой Августин вспоминал на протяжении всей жизни.

В автобиографической части есть и забавные фрагменты, например, когда автор, будучи подростком, выслушивает, как его приятели хвалятся половыми успехами, причем часто вымышленными. Что-то за полторы тысячи лет не меняется.

На мой взгляд книга структурирована весьма специфично, главы биографии вполне могут начинаться молитвами, а затем плавно (или резко) переходить в размышления об устройстве мира, добре и зле, времени и создании вселенной. Мне очень зашли слова Августина про то, что бессмысленно спрашивать, что делал Бог до сотворения мира, ведь времени тогда еще не существовало. Это по сути то же самое, что говорит современная наука про время до большого взрыва. Неплохо так перекликается.

Но в целом философская часть читается сильно труднее, чем биографическая, поэтому неудивительно, что жизнеописание мне понравилось больше.

#рецензии_которые_мы_заслужили