
"История западной философии" Бертрана Рассела выделяется из множества книг о философии, тем что представляет собой разговор равного с равными, благо, автор может себе это позволить. Эта книга не учебник и не идеологически выдержанный рассказ о развитии философии. Рассел не делит авторов и их мысли на правильные, неправильные, передовые или устаревшие. Но он с высоты своего авторитета вполне может заявить, что кто-то из философов не такой человеколюбивый, кто-то сложный, а кто-то скучный.






Понятно, почему Сократ ползуется такой популярностью. Его философия понятна.

Понятна популярность религий. Даже догматы в общем-то не так сложны, как некоторые мудрости.

Философия нового времени - это сложно.


Некоторых вещей нет. Даже западных. Пример бы.

Про уместность старой античной философии и неясность максимально современной. Для объяснения и исследования мира сейчас есть наука. Это раньше можно было рассуждать.

Свои мысли о современной и около того философии.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

