
"Как изобрести все. Создай цивилизацию с нуля" - прекрансая книга о том, как, собственно, выполнить то, что написано на обложке. 

Вы когда-нибудь задымвались, сколько знаний и технологий нужно, чтобы испечь хлеб, выковать металл или получить удобрения?






В книге есть и сельское хозяйство, и металлургия, и химия, и многое другое. Рассказано обо всем довольно подробно и с потенциальной применимостью на практике.

Местами много петросянства, но в целом годно.

Автор явно не проверял все свои советы, но для обзора рзавития человечества этого достаточно. Но если подходить серьзено и действительно хотеть создать цивилизацию, то вся книга треубет проверки. Не то чтобы там была какая-то ложная информация, просто для реального повторения ее, скорее всего, недостаточно.

Но как краткая выжимка достижений цивилизации - более чем достойно.

После прочтения хочется запустить у себя дома электростанцию или домну. Рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO:

https://fantlab.ru/work1238536
