
"Как изобрести все. Создай цивилизацию с нуля" - прекрасная книга о том, как, собственно, выполнить то, что написано на обложке. 

Сколько знаний и технологий нужно, чтобы испечь хлеб, выковать металл или получить лекарства? Не сейчас, в эпоху развитой цивилизации, а тогда, когда люди делали первые шаги в этом направлении. Эта книга как раз об этом.

Здесь описано и сельское хозяйство, и металлургия, и химия, и многое другое. Рассказано об изобретениях, их истории и возможности воспроизведения подробно и с потенциальной применимостью на практике. Недостатком обзора является то, что автор явно не проверял все свои советы. Если подходить серьезно и действительно хотеть создать цивилизацию, то вся книга требует проверки. Не то чтобы там была какая-то ложная информация, просто для реального повторения техники и технологий ее, скорее всего, недостаточно.

Что касается стиля текста, то он очень легкий и изрядно сдобрен юмором. Книга вообще написана не как справочник, а как инструкция по выживанию для путешественников во времени, попавших в аварию в прошлом. Хотя мне все же показалось, что петросянства многовато, я бы сократил его количество раза в два.

В общем, в качестве краткого обзора достижений цивилизации более чем достойный материал. После прочтения хочется запустить у себя дома электростанцию или домну. Рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
