
Решил прочитать "Капитана Сорвиголову", а то я об англо-бурской войне ничего толком не знал, а тут сплошное расстройство.

Англичане - это почти поголовно злодеи, творящие зверства, подобные эсэсовцам, вдобавок их еще и империалистами обозвали, а войну начали биржевые магнаты и финансисты. Притом, что в реальности это было не так далеко от истины, описания британцев прямо-таки расчеловечивают их, что, на мой взгляд, все же перебор.

Буры - малый, но свободолюбивый народ, состоящий из прекрасных людей - они все трудолюбивые, патриотичные, доблестные и честные. В книге, конечно, проскочило несколько фраз об их не самом лучшем отношении к коренным народам Африки, но кто же их тогда вообще за людей принимал? Так что это не считается.

Главные герои - настолько идеальные подростки, что клейма ставить негде. Смелые, сильные, волевые, благородные, мужественные, приехали добровольцами на войну, а сам Сорвиголова еще и сказочно богат. Они все суперсолдаты в свои 15-17 лет, и в плане тактики, и личными качествами превосходят врагов на порядки: стреляют почти без промаха вплоть до 1,5 километров (!), дерутся как звери, а каждый из них выкосил, наверное, не меньше сотню британцев, почти как герои какого-нибудь шутера. А поскольку, как я уже сказал, англичане почти что фашисты, подразумевается, что читатель не будет их жалеть, так же как не жалеет врагов в тех же шутерах.

Вся книга пропитана готтентотской моралью. Что бы не творили англичане, они поступают подло, жестоко и несправедливо. Все, что делают буры, правильно, поскольку обильно приправлено долгом, патриотизмом и симпатией автора. У меня даже создалось впечатление, что автор выступает против британцев просто из-за того, что он сам из другой империи, и за державу, так сказать, обидно.

Помимо прочего, повесть сильно портит некачественный пафос, плоские характеры и "одномерность" конфликта. Так что, если читаете во взрослом возрасте подростковые книги, выбирайте получше, иначе можно весьма разочароваться.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили