
Прочитал "Калинову яму" Александра Пелевина.

Первую книгу Александра Пелевина ("Здесь живу только я") я прочитал за один вечер, настолько она мне зашла. Эту же я читал несколько лет.

Много раз я открывал роман в случайных местах и читал отрывки, но полностью подряд закончил чтение только вчера. Я бы не сказал, что книга плоха, нет. Просто я не понял, о чем она и зачем. Если первая книга рассказывала о силе человеческого разума, создавшего целый мир, то здесь говорится о распаде личности. Главный герой, немецкий разведчик Гельмут Лаубе, пытается уехать из СССР за несколько дней до начала войны, попадает в почти бесконечный сон, становящийся все более абсурдным и кошмарным, и не может проснуться. И, собственно, что с того? Зачем это написано? Я так и не понял.

PS. Одновременно в романе идет несколько линий повествования, и среди прочих есть автобиография главного героя, написанная уже в пожилом возрасте. Т.е. читатель понимает, что Гельмут в итоге проснется, выживет на Колыме и доживет до старости, никакой интриги тут нет.

#рецензии_которые_мы_заслужили
