
"Как изобрести все. Создай цивилизацию с нуля" - прекрансая книга о том, как, собственно, выполнить то, что написано на обложке. 

Сколько знаний и технологий нужно, чтобы испечь хлеб, выковать металл или получить лекарства? Не сейчас, в эпоху развитой цивилизации, а тогда, когда люди делали первые шаги в этом направлении. Эта книга как раз об этом.






В книге есть и сельское хозяйство, и металлургия, и химия, и многое другое. Рассказано обо всем довольно подробно и с потенциальной применимостью на практике.

Местами много петросянства, но в целом годно.

Автор явно не проверял все свои советы, но для обзора рзавития человечества этого достаточно. Но если подходить серьзено и действительно хотеть создать цивилизацию, то вся книга треубет проверки. Не то чтобы там была какая-то ложная информация, просто для реального повторения техники и технологий ее, скорее всего, недостаточно.

Но в качестве краткого обзора достижений цивилизации более чем достойный материал. После прочтения хочется запустить у себя дома электростанцию или домну. Рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO:

https://fantlab.ru/work1238536
