
"Книга воспоминаний" Великого Князя Александра Михайловича (двоюродного дяди Николая II) ценна взглядом изнутри на жизнь, устройство и, конечно, проблемы императорской фамилии. Находясь максимально близко к наследственным элитам Российской империи (и будучи сам их частью) автор с нескрываемой горечью описывает жизнь свою, их и империи в целом через призму своего восприятия.


Обычные житейские истории про детство, службу на флоте, разного рода проекты чередуются с политикой.



Критика Николая 2.

Критика элит, церкви, интеллигенции, союзников. Критика почти всех кроме себя (?)


Почему вероятность падения РИ была довольно большой.



Субъективность. Как и все биографии, субъективна. и показывает себя без греха в отличие от остальных.



К сожалению, прочитал только первый том, второй был опубликован отдельно и во многих изданиях отсутствует.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO: