
Я мало видел

Непроизносимые слова. Гибриды месопотамии и ацтеков (Кетцалькоатль + Ашшурбанапал). Кажется, автор не читал вслух свои имена и названия. Или переводчик?

Очень много половых сношений во, кхм, все стороны.

Фактическая сторона с косяками. Средневековье и миллионные армии. Действующая магия (хоть от нее и есть защита), но при этом тактика почти копирует средневековую. Натуралистичности много, а естественности и логики мало.

Келлхус непобедим.

Сложно кому-либо сочувствовать и споереживать. Все какие-то сволочи.

Но это в конце концов темное фэнтези.


#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
