
Я мало видел более мрачных и неприятных книг, чем "Князь пустоты". 

Сложно применять к этой книге категории добра и зла, но моральные качества отсутствуют у всех, даже боги здесь злы. Из-за этого сложно кому-либо сочувствовать и споереживать. Все какие-то сволочи. 

Количество половых сношений всех со всеми во все, кхм, направления превышает все разумные пределы. В совокуплениях принимают участие мужчины, женщины, другие расы и  местные демоны в любых комбинациях. Даже пыток в книге меньше! 

Сюжет при этом с одной стороны многоплановый, с другой - по сути он рассказывает только о пути главного героя к абсолютной власти и могущества. Остальные линии играют меньшую роль в повествовании, но не менее интересны. 

Непроизносимые слова. Гибриды Месопотамии и ацтеков (Кетцалькоатль + Ашшурбанапал). Кажется, автор не читал вслух свои имена и названия. Или переводчик? 

Фактическая сторона с косяками. Средневековье и миллионные армии. Действующая магия (хоть от нее и есть защита), но при этом тактика почти копирует средневековую. Натуралистичности много, а естественности и логики мало. 

Келлхус непобедим.



Но это в конце концов темное фэнтези, было бы странно ожидать бабочек и единорогов на радуге. Поэтому плохую оценку книге не поставишь, но и хорошую тоже не хочется.


#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
