
Я мало видел более мрачных и неприятных книг, чем "Князь пустоты" Скотта Бэккера.

Сложно применять к этой трилогии категории добра и зла, но моральные качества отсутствуют у всех, здесь злы даже боги. Из-за этого сложно кому-либо сочувствовать и сопереживать, все какие-то сволочи. 

Количество половых сношений всех со всеми во все, кхм, направления превышает все разумные пределы. В совокуплениях принимают участие мужчины, женщины, другие расы и  местные демоны в любых комбинациях. Даже пыток в книге меньше! 

Сюжет с одной стороны многоплановый, с другой - по сути он рассказывает только о пути главного героя Келлхуса к абсолютной власти и могуществу. Остальные линии играют меньшую роль в повествовании, но не менее интересны. А вот Келлхус, кстати, непобедим. И, несмотря на то, что причина его колоссальных физических и умственных способностей подробно расписана и выглядит довольно логичной и правдоподобной для этого мира, читать интереснее не становится. За все три книги было от силы два человека, кто хоть как-то мог ему противостоять, и то самого главного из них автор уныло слил в концовке.




Внешняя часть сюжета почти один в один повторяет историю первого крестового похода. И, что обидно, обилие натуралистичных описаний не спасает от ошибок естественности.


фактических ошибок.



Фактическая сторона с косяками. Средневековье и миллионные армии. Действующая магия (хоть от нее и есть защита), но при этом тактика почти копирует средневековую. Натуралистичности много, а естественности и логики мало. 


И еще одно замечание. 

Непроизносимые слова. Гибриды Месопотамии и ацтеков (Кетцалькоатль + Ашшурбанапал). Кажется, автор не читал вслух свои имена и названия. Или переводчик? 



Но это в конце концов темное фэнтези, было бы странно ожидать бабочек и единорогов на радуге. Поэтому плохую оценку книге не поставишь, но и хорошую тоже не хочется.


#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
