
Я мало видел более мрачных и неприятных книг, чем "Князь пустоты" Скотта Бэккера.

Сложно применять к этой трилогии категории добра и зла, но моральные качества отсутствуют здесь у всех, злы даже боги. Из-за этого сложно кому-либо сочувствовать и сопереживать, все действующие лица кажутся какими-то сволочами. 

Количество половых сношений всех со всеми во все, кхм, направления превышает все разумные пределы. В совокуплениях принимают участие мужчины, женщины, другие расы и  местные демоны в любых комбинациях. Даже пыток в книге меньше! 

Сюжет с одной стороны многоплановый, с другой - по сути он рассказывает только о пути главного героя Келлхуса к абсолютной власти и могуществу. Остальные линии играют меньшую роль в повествовании, но не менее интересны. А вот Келлхус, кстати, непобедим. И, несмотря на то, что причина его колоссальных физических и умственных способностей подробно расписана и выглядит довольно логичной и правдоподобной для этого мира, читать интереснее не становится. За все три книги было от силы два человека, кто хоть как-то мог ему противостоять, и то самого главного из них автор уныло слил в концовке.

Внешняя часть сюжета почти один в один повторяет историю первого крестового похода. И, что обидно, обилие натуралистичных описаний не спасает от ошибок с точки зрения естественности происходящего. В ходе местной священной войны действуют армии численностью в несколько сотен тысяч человек. Хотя вопрос поиска пропитания для войск упоминается в повествовании, все равно не очень понятно, как и чем кормятся такие оравы. 

Добавлю традиционное замечание для большого количества фэнтези. В этом мире есть сильная действующая магия, а колдуны порой участвуют в битвах. Тем не менее, тактика ведения войн полностью напоминает средневековую. Да, колдуны встречаются намного реже простых людей, от их заклинаний есть обереги. Но неужели ни один полководец не задумывался, что идти плотным строем щитов на врага, который может без проблем разить тысячи молниями и огненными шарами - это плохая идея. Почему в этом мире не случилось революции в тактике, непонятно совершенно.

Еще одна неприятность. Текст книги изобилует непроизносимыми словами, буквально гибридами Кетцалькоатлей и Ашшурбанапалов. Кажется, автор даже не читал вслух свои имена и названия.

Трилогия оставила сложное впечатление. Читается легко, но качества текста среднее. Мрачности много, но это в конце концов темное фэнтези, было бы странно ожидать бабочек и единорогов на радуге. Плохую оценку книге не поставишь, но и хорошую тоже не хочется.

#рецензии_которые_мы_заслужили

