
"Книга воспоминаний" Великого Князя Александра Михайловича (двоюродного дяди Николая II) ценна взглядом изнутри на жизнь, устройство и, конечно, проблемы императорской фамилии. Находясь максимально близко к наследственным элитам Российской империи (и будучи сам их частью) автор с нескрываемой горечью описывает жизнь свою, их и империи в целом через призму своего восприятия.

Обычные житейские истории про детство, общение с родственниками, службу на флоте и разного рода проекты чередуются с политикой. Политика в этой книге по большей части интересна именно близостью автора к высшим эшелонам власти. Например, интересно почитать как Николай II принимал решения, к кому прислушивался, а кого игнорировал.

В остальном же все сводится к критике автором практически всех кроме себя. Великому Князю не нравились его родственники, которые как он считал, теряли величие и работали больше на себя, чем на благо России. Он критиковал интеллигенцию, церковь, которая отошла от Христа, бывших союзников по Первой мировой, которые, вместо того, чтобы с помощью белого движения победить коммунизм и вернуть "нормальную" Россию, стали дербанить ее на части. И любимого племянника (последнего императора) он осуждал за его мягкость и непоследовательность.

Конечно, как и все биографии, книга весьма субъективна. Александр Михайлович выглядит эдаким принцем (или князем) на белом коне без греха и упрека в отличие от всех остальных. Но даже с учетом этого видно, почему вероятность падения Российской Империи была довольно большой.

PS. К сожалению, прочитал только первый том, второй был опубликован отдельно и во многих изданиях отсутствует.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

