
Карл Саган. "Контакт".

Роман описывает идеализированные наивные восьмидесятые - время всеобщего устремления к светлому будущему, период торжества науки, ядерного разоружения, разрядки и сближения всего мира. Время, когда умные и почти гениальные ученые разгадывали устройство Вселенной и знали, как нам обустроить планету, а немного недалекие, но уже умнеющие правительства к ним прислушивались.

И вот тогда, в этот идеальный момент Земля получает доказательство существования инопланетного разума - радиопередачу, содержащую чертежи некой Машины. А одним из членов экипажа Машины становится главная героиня.

Знакомьтесь, Элли Эрроуэй, радиоастроном, агностик, в детстве гений и почти сверхразум, а в зрелом возрасте просто особо одаренный ученый. При этом ее личность слишком часто выглядит картонной. Впрочем, остальные герои тоже чаще просто лишь выполняют свои функции: ученые исследуют, диисиденты диссидентствуют, политики интригуют.

Об одном политике стоит поговорить особо. Это ее величество Президент США. Я никогда не видел отечественных, европейских или азиатских произведений, которые могли бы сравняться с американцами по пиетету к руководителю страны. Это как раз тот случай, когда место красит человека: кто бы ни возглавлял страну, наделение его (или ее) этой должностью автоматически превращает человека в легенду. И вроде бы в "Контакте" Президент США ничего особенного не делает, но видно колоссальное уважение автора к престолу, скажем так. Вот уж не знаю, откуда это взялось, но это не единичный случай.

Ну да ладно, книга все же не про это. Наиболее интересными мне показались три вещи. 

Во-первых, традиционное противостояние науки и религии здесь вышло несколько интереснее, чем это часто бывает. Неплохие аргументы за и против звучали с обеих сторон, также с обеих сторон хватало как достойных людей, так и фанатиков. А главное, автор намекает, что они друг другу не противоречат, а прекрасно дополняют друг друга.

Разумеется, понравился сам контакт. Особенно тем, что это не столько про контакт землян с инопланетянами, сколько про контакт между людьми. Тут заодно происходит важная метаморфоза и главная героиня наконец-то становится человеком, а не функцией.

И сама концовка очень хороша, но тут уж я без спойлеров не смогу ничего сказать, разве что то, что она связана с синтезом науки и веры. Недостатков книги она не исправила, но все же немного скрасила мое отношение к роману.

#рецензии_которые_мы_заслужили
