
Третьего дня по совету проверенных камрадов прочитал Конституцию Соединенных Штатов. Текст - мое почтение, все четко, структурировано и без воды. Рекомендую.

Что интересно, Конституция США описывает только государственное устройство, правила различных выборов и обязанности конгресса, президента и прочих высокопоставленных людей. Лишь в огромной куче поправок к Конституции (их написано на данный момент 27, а действует 26) правам и свободам наконец-то уделили внимание, отменили рабство, гражданам разрешили носить оружие, голосовать и т.п.

Еще в школе слышал восхваления американской конституции как некоего образца для подражания. Мол, у нас в стране за 20-21 века столько раз основной закон поменяли, а у них как отлили в граните эталон, так с самого начала его и придерживаются. Тут стоит заметить две вещи. Во-первых, внушительный список поправок к американской конституции показывает, что и у них основной закон государства потихоньку дорабатывался напильником. А во-вторых, история России в 20 веке вообще была довольно бурной, и принятие новых конституций на фоне всего происходящего было не самым важным событием.

А если серьезно, то Конституция США - очень хорошего качества документ, устанавливающий устройство демократического американского государства (за исключением системы выборщиков, ее демократичность - вопрос дискуссионный). Неудивительно, что другие конституции брали ее за основу.

#рецензии_которые_мы_заслужили
