
Так вышло, что первой и пока единственной прочитанной мной книгой про короля Артура стала тетралогия (?) "Король былого и грядущего" Уайта Теренса.

Это очень необычная трактовка истории легендарного короля, начинающаяся с детства Артура и затрагивающая самую разную тематику: от приключений, волшебства и становления и взросления героя до желания изменить мир в лучшую сторону и продвинуть цивилизацию, поиска Бога и решения проблем дружбы, предательства и измен.



Очень интересно автор... 

Первая книга максимально детская, а дальше суровость сеттинга растет с каждой следующей частью.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
