
Так вышло, что первой и пока единственной прочитанной мной книгой про короля Артура стала тетралогия "Король былого и грядущего" Уайта Теренса.

Это очень необычная трактовка истории легендарного короля, начинающаяся с детства Артура и затрагивающая самую разную тематику: от приключений, волшебства и становления и взросления героя до желания изменить мир в лучшую сторону и продвинуть цивилизацию, поиска Бога и решения проблем дружбы, предательства и измен.

А что за король Артур без Мерлина? В этой версии рассказов о великом герое у не менее великого волшебника довольно 

Первая книга максимально детская, а дальше суровость сеттинга растет с каждой следующей частью. Впрочем, признаюсь, первая книга как раз понравилась мне больше остальных. Люблю хорошие добрые сказки о том, как герой растет, познает тайны мира и понимает, что с большой силой (и короной) приходит большая ответственность. Истории о любви и предательстве, о долге и свободе, о войне и пацифизме встречаются столь часто, что уже набили оскомину. Или я просто не согласен с позицией Теренса по некоторым вопросам.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
