
Третьего дня по совету проверенных камрадов прочитал Конституцию Соединенных Штатов. Текст - мое почтение, все четко, структурировано и без воды. Рекомендую.

Что интересно, конституция США описывает государственное устройство, правила различных выборов и обязанности конгресса, президента и прочих высокопоставленных людей. Про права и свободы написано только в поправках, да и то сильно меньше, чем в российском аналоге. Шах и мат, западники!





В свое время моя школьная учительница по истории хвалила американскую конституцию как некий образец для подражания. Мол, у нас в стране за 20-21 века столько раз основной закон поменяли, а у них как отлили в граните эталон, так с самого начала его и придерживаются.



Да и внушительный список поправок к америкнаской конституции показывает, что и у них основной закон государства потихоньку дорабатывался напильником.



#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

