
"Кровь, пот и пиксели" - книга о том, как создаются игры, а точнее о том, что ни одна выдающаяся игра не обходится без срыва сроков, массовых и регулярных переработок, неукладывания в бюджет и прочих организационных неприятностей.

Шрейер пытается разобраться, почему так происходит, но, по-моему, выходит у него так себе. Единственная, на мой взгляд, ценная мысль заключается в том, что игры - продукт творческий, и оценить сроки такой работы весьма сложно. С другой стороны, непонятно, чем условная сортировка массива в ПО для бизнеса или промышленной автоматизации отличается от сортировки в игре, и почему не менее творческое создание фильмов не испытывают подобных организационных трудностей.

Чем книга по-настоящему интересна, так это обилием интервью от целых 10 команд, работавших над такими знаменитыми играми как "Stardew Valley", "Diablo III", "Ведьмак 3" и другими. Каждая команда рассказывает, с какими трудностями столкнулась, и как игра была на волоске от провала.

Рекомендую почитать, чтобы погрузиться в прекрасный мир геймдева и понять, что гораздо приятнее находиться со стороны игроков, а не разработчиков.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
