
"Кровь, пот и пиксели" - книга о том, как создаются игры, а точнее о том, что ни одна выдающаяся игра не обходится без срыва сроков, массовых и регулярных переработок, неукладывания в бюджет и прочих организационных неприятностей.

Шрейер пытается разобраться, почему так происходит, но, по-моему, выходит у него так себе. 

А вот чем книга по-настоящему интересна, так это обилием интервью от целых 10 команд, работавших над такими знаменитыми играми как "Stardew Valley", "Diablo III", "Ведьмак 3" и другими.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO: