
Как ни странно, роман о доне Вито Корлеоне я прочитал до того, как посмотрел одноименный фильм. Думаю, что сюжет совершенно не нуждается в описании, поэтому напишу пару слов о другом.

Самое главное достоинство романа - персонажи. Не зря автор столько страниц тратит на предыстории того, как тот или иной человек попал в мир мафии. Благодаря этим порой довольно пространным описаниям каждый герой полноценно раскрывается, а читатель понимает их причины поступков и характер.

Отсюда плавно вытекает второе достоинство - психологичность и драматичность. Каждая мало-мальски значимая сцена прописана так, что чувствуешь все напряжение происходящего, будь то выбор Майклом своего жизненного пути, переговоры мафиозных семей или визит дона к гробовщику (тому самому, что просит без уважения и даже не называет крестным), чтобы тот отплатил долг.

Если обратить внимание на другое, то "Крестный отец" можно считать как отличный слепок той эпохи во всем. Можно обратить внимание на демографию - у самого крестного отца четверо детей, а в тексте мельком упоминается, что и это не считалось в итальянских семьях чем-то выдающимся, а вот у его детей от силы по двое мелких. Можно заметить описание семейных нравов или сравнить возможности правоохранительных органов с современными. Или отметить интересную красную линию тогдашних элит Америки: "Женщины и и азартные игры в природе человека, это простительный грех. Но если я займусь наркотиками, меня не поймут политики и полиция. Я потеряю их расположение".

Автор, на мой взгляд, хоть и не скрыл неприглядных сторон мафиозной жизни, но весьма успешно ее романтизировал. Честные (!) бандиты противостоят продажным копам, слово дона Вито надежнее любого юридического документа, а за справедливостью люди предпочитают идти к нему, а не к официальным властям. Если смотреть, так сказать, изнутри происходящего, то это история о верности и предательстве, о важности семьи и дружбы. Снаружи же это живущая по своим законам этническая ОПГ из натурализованных мигрантов. Выглядит уже не так романтично, не правда ли?

Впрочем, книга мне понравилась, рекомендую ознакомиться с этой современной классикой.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

