
Недавно в одной кофейне мне попалась книжка некоего педагога* "Кто кому должен". Решил ознакомиться и вот что думаю.



Мысли разумные есть, но очень "вольнодумен" в плохом смысле. Много примеров про свою комнату.




Обязанности -> ответственность. 


Но ребенок все же не равен родителям и по статусу, и по развитию, признаем честно. Без иерархии получится лажа.


Есть много авторов лучше.

*является иноагентом, поэтому приводить его имя я не буду, желающие могут найти его самостоятельно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

