
Недавно в кофейне мне попалась книжка некоего педагога* "Кто кому должен". Решил ознакомиться, и вот что думаю.

Если кратко, автор утверждает, что в воспитании детей жесткие правила насчет того, что ребенок должен, неэффективны, лучше выстраивать доверительные отношения и превращать обязанности в ответственность. Звучит вне всякого сомнения разумно, но автор очень "вольнодумен" и свободолюбив в плохом смысле. 

В книге много примеров того, как родители выделяют ребенку комнату, говорят, что она его, а затем начинают демонстрировать свою власть и авторитет, приказывая, например, ребенку в этой самой комнате убраться. Автор, разумеется, таких родителей всецело осуждает. С моей точки зрения тут есть некоторая несогласованность в терминах. "Твоя" в данном случае вряд ли означает юридическую полноту владения, пользования и распоряжения. 

Это, скорее, определение некоей территории с некоторыми повышенными свободами (например, развесить плакаты на стенах или запретить входить без стука), но не абсолютная анархия и вседозволенность. Стоит честно признать, что ребенок все же не равен родителям и по статусу, и по навыкам. И если убрать из семьи иерархию и субординацию, как временами советует автор, то получится не милое общежитие в духе сериала "Друзья", а какая-то лажа.

Да и в целом общие правила в доме все-таки желательно соблюдать как детям, так и взрослым. При этом диалог вне всякого сомнения лучше конфликта.

В итоге, быстро прочитав книгу (а она довольно небольшая), я склонился к тому, что есть авторы и получше, но что-то можно почерпнуть и здесь.

*является иноагентом, приводить его имя я не буду, желающие могут найти самостоятельно.

#рецензии_которые_мы_заслужили
