
"Кто мыслит абстрактно?" - коротенькая (минут на 10) статья Гегеля с рассуждениями о том, кто же всё-таки мыслит более абстрактно: простой или просвещённый человек. По большей части это не философское произведение, а сатира на, так сказать, высшее общество. В статье показан довольно наглядный пример различия мышления: в убийце, которого ведут на казнь, толпа видит убийцу (т.е. абстракцию), а интеллектуалы - трудное детство, протест против общества и т.п. Ну и кто тут более способен мыслить абстрактно?

На удивление статья написана очень простым языком, в ней нет ни слова о диалектике, логике или философии духа. При этом, в издании, в котором я читал эту работу, текст статьи сопровождался послесловием советского автора размером с саму статью, который это всё (а также, разумеется, Маркса) туда добавил. По-моему, вышло не менее иронично, чем изначальный посыл.

#рецензии_которые_мы_заслужили
