
Роберт Хайнлайн "Кукловоды"

Вот он, тот самый шаблон, по которому позже стали штамповать все новые и новые схожие вещи. Имеем:

- «таинственный Отдел — глубоко законспирированную спецслужбу, о существовании которой знает лишь президент США» (цитата из аннотации);

- доблестных агентов Отдела, спасающих мир — сильного, смелого, непогрешимого и гениального главного героя, неподражаемую, шикарную, красивейшую и самую смертоносную девушку на земле в роли напарницы ГГ и харизматичного шефа, обладающего самыми аналитическими мозгами во вселенной, — Старика, который к тому же (СПОЙЛЕР!) внезапно оказывается отцом главного героя;

- Президента США (пишется с Большой Буквы, произносится с придыханием, при встрече с ним даже сотрудник спецслужб, как правило, теряет дар речи) — этакого стандартного человека, которого красит место и который не имеет никакой личности помимо профессиональной, если так можно выразиться. Занимается тем, что обладает всей полнотой власти в стране, руководит защитой мира от врагов свободы и демократии (тм), игнорирует донесения разведки до тех пор, пока они не становятся очевидными, и, несмотря на все полномочия, зачастую зависит от всевозможных комиссий в конгрессе;

- конгресс США — орган власти, занимающийся созданием комиссий и прослушиванием их докладов, знаменит тем, что никогда не предоставляет президенту (виноват, Президенту) более широких полномочий с первого раза;

- злобных пришельцев — страшных созданий, угрожающих народам Земли порабощением и лишением свободы;

- злобных русских — которые вроде бы и не нападают ни на кого и даже не появляются, как таковые, в книге, но, похоже, одним фактом своего существования (после третьей мировой, между прочим) доставляют неудобств свободным народам Соединенных Штатов не меньше, чем инопланетяне. Но
Спойлер (раскрытие сюжета) (кликните по нему, чтобы увидеть)
с помощью пары строчек текста, пришельцев и чумы от страшной красной угрозы можно избавиться;

- и другое.

К сожалению, почти все, кто потом безудержно копировал данный секрет успеха, не подозревали об одной маленькой детали — нужно помимо всего прочего быть отличным писателем, что выходит не у всех. У Хайнлайна вышло.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
