
Когда-то я слышал байку про то, как в СССР было напечатано одно фэнтезийное произведение. Всякие эльфы с магами тогда не сильно одобрялись, поэтому основной рассказ был превращен в сон, который наблюдал некий исследователь, из-за чего произведение получило статус приличной научной фантастики.

Прочитав роман "Леопард с вершины Килиманджаро", я подумал, что в этот раз так поступил сам автор. Это на самом деле не фантастика, а любовный роман с классическим любовным треугольником. Попробую убрать всю фантастику и рассказать сюжет (могут быть спойлеры).

После долгой командировки и принудительного заточения из-за технологической аварии муж возвращается к жене и узнает, что она смертельно больна, и ей осталось жить меньше года. Он решает, что нужно провести оставшееся время вместе, не упуская ни мига, при этом по возможности не вспоминая о нависшей угрозе. Они вместе живут, работают над важным проектом, но жена решает, что приковать к себе супруга - это не то, что им нужно, и почти прямо приказывает ему проводить часть времени отдельно - выполнять свою работу, периодически гулять, кататься на лыжах и все такое. И во время одной прогулки наш герой знакомится с восемнадцатилетней девушкой. Довольно быстро он влюбляется в нее и старается провести с ней как можно больше времени. Он понимает, что то ли годы ожидания, то ли близость смерти что-то изменили в отношениях с женой, и теперь они вместе скорее из-за чувства долга, нежели по любви. Пожалуй, на этом я остановлюсь, чтобы не рассказать слишком много.

Что же здесь фантастического? А то, что все жители Земли узнали год своей смерти, вот, собственно, и все. Казалось бы, из такой проблемы можно было выстроить столько интересных сюжетов. Можно рассуждать о предопределенности, можно подробно рассмотреть два подхода жизни с таким знанием: жить, чтоб сгореть, или стараться максимально огородить себя от угроз, можно рассказать об экзистенциальных кризисах или наоборот, о душевном подъеме, можно рискнуть и соединить науку и веру, много чего можно. Вместо этого мы имеем банальный любовный треугольник, в котором отталкивает каждый персонаж. Жаль.

PS. И отдельно отмечу заинтересовавший меня факт. Это одно из множества произведений 20 века, показывающее, насколько мало тогда ценилась жизнь. Скажу намеренно грубо, видимо, из-за доступности и дешевизны человеческого материала разного рода подвиги и героизм (зачастую совершенно глупый и ненужный) считались более важными, чем люди.

#рецензии_которые_мы_заслужили
