
Прочитал "Лосось сомнений" Дугласа Адамса.

Идея публиковать настолько не законченное произведение мне кажется очень странной. Я могу понять публикацию отрывков из "Мертвых душ", могу понять дописанное другим автором "Колесо Времени". Но "Лосось сомнений" выглядит настолько сырым, что, на мой взгляд, его стоило еще "доготовить". Пока же эта книга выглядит как несколько историй, начало и конец которых утеряны. Вероятно, такое интересно читать только очень преданным фанатам Адамса, остальные разочаруются.

PS. Не стоит путать роман с одноименным сборником автора, он носит более законченный характер.

#рецензии_которые_мы_заслужили
