
"Лорд с планеты Земля" - космоопера Сергея Лукьяненко времен начала 1990-х.

Время написания трилогии отложило очень заметный отпечаток на это произведение. Первая книга так вообще выглядит чем-то средним между попаданчеством и эскапизмом: умный, сильный и смелый главный герой, бывший военный, а теперь районный криминальный авторитет, отправляется из мрачной Алма-Аты времен развала Союза спасать принцессу с другой планеты. Верные друзья и настоящая любовь (тм) прилагаются.

И тем не менее именно первая книга для меня и была наиболее интересной. В ней была идеальная динамика повествования, простой сюжет и простые и понятные герои (и злодеи). Но чем дальше, тем больше автор делал уклон к социально-философским рассуждениям, а в космоопере это не так просто, вот и здесь, на мой взгляд, не получилось. Если разгадка тайны Сеятелей еще удалась (хотя и была читаемой заранее), то чуждая инопланетная цивилизация мне показалась сомнительно прописанной, а концепт Бога в этом произведении вышел совсем унылым.

Из однозначно хорошего отмечу интересную игру со временем (особенно мне зашли темпоральные гранаты) и то, что концовка наконец-то не повторяет изъезженный штамп Лукьяненко: выбор между сверхспособностями и обычной жизнью.

Главное разочарование - эта трилогия - максимально классическая (читай, шаблонная) космоопера. Читается легко и непринужденно, но оставляет не самое приятное послевкусие: зачем я это читал, что узнал, непонятно.

#рецензии_которые_мы_заслужили
