
"Лорд с планеты Земля" - космоопера Сергея Лукьяненко времен начала 1990-х.

Время написания трилогии отложило очень заметный отпечаток на это произведение. Первая книга так вообще выглядит чем-то средним между попаданчеством и эскапизмом: умный, сильный и смелый главный герой, бывший военный, а теперь районный криминальный авторитет, отправляется из мрачной Алма-Аты времен развала Союза спасать принцессу с другой планеты. Верные друзья и настоящая любовь (тм) прилагаются.

И тем не менее именно первая книга для меня и была наиболее интересной. В ней была идеальная динамика повествования

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

