
"Лучший экипаж Солнечной" Олега Дивова.

Эта книга начинается как порно-фанфик и на всем своем протяжении держит, так сказать, марку. Для девяностых, наверное, это было необычно и вызывающе, сейчас же смотрится уныло.

Абсолютно все герои книги поехавшие. Так-то оно немудрено для военных космонавтов, постоянно находящихся в замкнутом пространстве с такими же поехавшими. Да и ядерная катастрофа и последующее восстановление Земли тоже не сильно добавляют культуры. Тем не менее, мне кажется, что психических расстройств здесь перебор.

Несмотря на далекое будущее и сильно изменившийся мир в романе все персонажи обладают невероятно утрированным, прямо-таки клюквенным национальным колоритом, о чем регулярно сообщают друг другу. Ну, вы знаете, эти русские, им только дай бутылку водки и начинай выслушивать загадочную русскую душу.

Сам мир романа мне показался не очень продуманным, а, скорее, выполняющим роль декораций. Ни наука и техника, ни социальная и экономическая жизнь постапокалиптической Земли не выглядят правдоподобными. А вот сам сюжет вполне ничего, за исключением концовки и линии с пришельцами.

PS. Приятное замечание - ругательства и вообще слова на русском переданы zamechatelno. Прямо навяело классическим moloko plus.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

