
"Лучший экипаж Солнечной" Олега Дивова.

Эта книга начинается как порно-фанфик и на всем своем протяжении держит, так сказать, марку. Для девяностых, наверное, это было необычно и вызывающе, сейчас же смотрится уныло.

Абсолютно все герои книги поехавшие. Так-то оно немудрено для военных космонавтов, постоянно находящихся в замкнутом пространстве с такими же поехавшими. Да и ядерная катастрофа и последующее восстановление Земли тоже не сильно добавляют культуры, но, как и с порно, по-моему, перебор.

Сам мир романа мне показался не очень продуманным, а, скорее, выполняющим роль декораций. Ни наука и техника, не социальная и экономическая жизнь постапокалиптической Земли не выглядят правдоподобными.


Мир не продуман, но сюжет очень даже норм.

Русский дух специфичен. Адмирал рыдает.



Приятное замечание - русские ругательства и вообще слова переданы zamechatelno. Прямо навяело классическим moloko plus.

PS. А еще тут есть пришельцы, только не очень понятно, зачем.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO: