
Слепок 19-20 века: наука топ, мы перестроим мир и людей тоже.

Читается неправдоподобно и уныло.

Поверить в это после ПМВ можно, сейчас - нет.


Это прямо эталонное мнение об утопии из начала 20 века. Людям мешала собственность и богачи - их больше нет. Мешало перенаселение - теперь на альтернативной Земле всего 250 миллионов жителей. Мешали вредные животные - уничтожены. Для людей евгеника и свободный труд на благо общества, никакого принуждения, все строго добровольно благодаря вершинам педагогики и психоанализа. И разумеется, нет правительства, полиции и принуждения, все по науке, просчитывается любое последствие.

Чтобы поверить в убедительность всего этого нужно быть или очень наивным, или жить в начале 20 века.

PS. А ещё тут есть карикатурный священник с нашей Земли, обличающий пороки утопии. Выглядит он несколько туговато и уныло, как будто с советских плакатов "Религия - яд".



Ещё интересно, почему так часто описатели идеальных обществ из идеальных людей любят этих самых людей раздевать. Тут, например, все ходят полуголые.

На самом деле, я думаю, что это из-за подсознательного ощущения, что одежда есть социальное ограничение.

А когда прочие социальные давления отсутствуют, то и одежда уже не нужна

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
