
"Люди как боги" Герберта Уэллса - прямо слепок мыслей об идеальном мироустройстве конца 19 - начала 20 века. Наука и разум - сила, сейчас мы создадим рациональное общество и переустроим весь мир, да и людей тоже. Людям мешала собственность и богачи - их больше нет. Мешало перенаселение - теперь на альтернативной Земле всего 250 миллионов жителей. Мешали вредные животные - уничтожены. Жителям дарованы евгеника и свободный труд на благо общества, никакого принуждения, все строго добровольно благодаря вершинам педагогики и психоанализа. И, разумеется, нет правительства, органов внутренних дел и принуждения. Вся деятельность ведется строго по науке, у всего просчитывается любое последствие. 

Чтобы поверить в убедительность всего этого, нужно быть или очень наивным, или жить в начале 20 века. Я скорее поверю в реальность Валинора, чем такой утопии.

Что же касается сюжета, но он достаточно прост и, скажу откровенно, скучен. Главный герой, будучи в нашем мире, ничем не примечательным человеком, ничего не добившимся, да и вдобавок слабохарактерным, попадает в параллельный мир, где вместе с другими случайными землянами знакомится с описанной выше утопией. Что характерно, он моментально забывает о своей семье и думает, как бы ему устроиться в этом дивном новом мире. Если это не эскапизм, то я даже не знаю, что и сказать.

Из по-настоящему интересного замечу, что в этой книге при столкновении миров Уэллс, так же как и в "Войне миров" возвращается к теме иммунитета и влияния чужеродных болезней. Но с более счастливым концом.

PS. Очень часто описатели идеальных обществ из идеальных людей любят этих самых людей раздевать, тут, например, все ходят полуголые. Мол, одежда - это социальный конструкт, а людям с идеальным телом и идеальной головой нечего скрывать. Но почему-то при этом авторы игнорируют, что одежда - это удобно и практично, она защищает от неблагоприятных условий, а в карманы можно что-то положить.

PPS. А ещё в романе есть карикатурный священник с нашей Земли, обличающий пороки утопийцев. Выглядит он несколько туповато и уныло, как будто с советских плакатов на тему "Религия - яд". Впрочем, это, как мне кажется, тоже популярное веяние того времени, когда писалась книга.

#рецензии_которые_мы_заслужили
