
Неплохое подростковое произведение с взрослением главного героя, преодлением трудностей, дружбой и всем требуемым списком.

Не первый раз в книге Лукьяненко борются Свет и Тьма. Именноо такие архетипичные с большой буквы. Их философия и суть, впрочем, не очень понятны.



Свет злодействует.

Пара косяков.

Непонятные свет и тьма

Совсем непонятен секс ГГ 14 лет со взрослой женщиной. Она, конечно, говорила, мол, ты позже поймешь. Но не понял ни герой, ни я.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: