
Неплохое подростковое произведение с взрослением главного героя, преодлением трудностей, дружбой и всем требуемым списком. И вроде все здесь ничего за исключением пары недостатков.



Не первый раз в книгах Лукьяненко борются Свет и Тьма. Именно такие архетипичные с большой буквы со своими агентами и сторонииками. Что не мешает ни самим силам, ни их пособникам не иметь никакой философии в своих действиях.



Впрочем, философия в подростковой книге чаще всего отсутсвтует за ненадобностью.

Свет - это не абсолютное добро или любовь, например. Свет - это не орден паладинов, не идеальных, но защищающих мир от того, что хуже. Свет - это вообще не пойми что. Как и Тьма. Эмиссар Света, например, предлагает для всеобщей мобилизации совершить провокацию и разбомбить свой город.

Проскальзываеет интересная мысль, что раньше он пытался делать все добром, но так получилось эффективнее. И все, дальше ГГ не взрослеет от осознания этого, а остается в подростковых метаниях. 

А можно было бы завернуть в интересную мысль либо про то, что раз эти силы такие, то они ничем не лучше одна другой. Но по книге выходит, что другая все-таки хуже. Короче, автор для меня эту тему не раскрыл, я так и не понял.





А торговцы вообще сумрачные, хотя непонятно, зачем так.

Свет злодействует. 

Непонятные свет и тьма



Совсем непонятно, зачем автор вставил в кингу секс главного героя (ему 14 лет, между прочим) со взрослой женщиной, у которой есть муж и дочка чуть помладше героя. Женщина, конечно, говорила ему, мол, ты позже поймешь. Но, кажется, не понял ни герой, ни читатель.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: