
"Мальчик и тьма" Сергея Лукьяненко.

Неплохое подростковое произведение с взрослением главного героя, преодолением трудностей, дружбой и всем требуемым списком. И вроде все здесь ничего за исключением пары недостатков.

Не первый раз в книгах Лукьяненко борются Свет и Тьма. Именно такие архетипичные с большой буквы со своими агентами и сторонниками. Что не мешает ни самим силам, ни их пособникам не иметь никакой определяющей философии в своих действиях.

Свет - это не абсолютное добро или любовь, например. Свет - это не орден паладинов, не идеальных, но защищающих мир от того, что хуже. Свет - это вообще не пойми что. Как и Тьма. Эмиссар Света, например, предлагает для всеобщей мобилизации совершить провокацию и разбомбить свой город. Проскальзывает интересная мысль, что раньше Свет пытался делать все добром, но так получается эффективнее. И все, дальше главный герой не взрослеет от осознания такого поведения, а остается в подростковых метаниях.

Можно было бы завернуть подобное в интересную мысль про то, что раз обе эти силы такие, то они ничем не лучше одна другой (хотя по книге выходит, что другая все-таки хуже.). Можно было бы позаимствовать идеи Макиавелли и свести рассуждения к тому, что мир не идеален, поэтому условные "хорошие парни" тоже не ангелы, хотя и на правильной стороне. Но автор, на мой взгляд, эту тему слил, я так и не понял в чем суть. Впрочем, справедливости ради, философия в подростковых книгах чаще всего отсутствует за ненадобностью.

И совсем непонятно, зачем автор вставил в книгу секс главного героя (ему 14 лет, между прочим) со взрослой женщиной, у которой есть муж и дочка чуть помладше героя. Женщина, конечно, говорила ему, мол, ты позже поймешь. Но, кажется, не понял ни герой, ни читатель.

#рецензии_которые_мы_заслужили
