
Прочитал "Мир-Кольцо" Ларри Нивена.

В качестве несомненных плюсов книги стоит отметить саму идею такого мегасооружения как Кольцо вокруг звезды и обилие интриг, ведущихся одной высокоразвитой цивилизацией с целью максимально себя обезопасить.

Еще одна интересная задумка - выведение человека с повышенной искусственной удачей, но это, на мой взгляд, уместнее бы смотрелась в "Матрице" или "Первому игроку приготовиться".

Герои, приключения и другие высокоразвитые цивилизации, к сожалению, не понравились. Персонажи слишком блеклые, у инопланетян характер состоит буквально из одной черты, а у людей непонятна мотивация. Приключения не смогли заставить сопереживать героям. И вишенка: высокоразвитая цивилизация смогла построить искусственное кольцо вокруг звезды, но не смогла защитить свои технологии от плесени и потому погибла. А о резервировании они не знали? Оставили бы часть техники и населения вне кольца, глядишь бы и выжили. Другое дело, что приключений тогда бы не получилось.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили