
"Любая достаточно развитая технология неотличима от магии"
Артур Кларк

Про "Конец истории..." Фрэнсиса Фукуямы я слышал многократно, эту работу не пинал только ленивый. Про "Наш ответ Фукуяме" Кирилла Еськова, который тоже пнул знаменитого Фукуяму, я знал меньше, но вот наконец добрался и до этой книги.

В начале чтение было забавным, чему способствует обилие хохм и язык эссе. Автор лихо проезжается по всем любителям (и профессионалам) делать прогнозы и вполне логично утверждает, что адекватно прогнозировать что-либо глобальное невозможно.

Но дальше он начинает строить прогнозы сам и добавляет в качестве этапа развития человечества магию (по авторскому определению это способ непосредственно воздействовать при помощи информационных объектов на объекты вещественные). А потом оказывается, что в мире действуют некие высшие силы, а часть исторических событий человечество "переиграло" на лучшую концовку.

В общем, это очень специфичное произведение, а я довольно скептически отношусь как к прогнозам автора, так и к его теориям.

#рецензии_которые_мы_заслужили
