
Перечитал недавно знакомые с детства "Наши с Вовкой разговоры" Виктора Голявкина.

Очень классная книга для детей младшего школьного возраста и взрослых, прямо как я люблю. Короткие и забавные детские рассказы, написанные с присущим детям юмором и такими же проблемами: то в школу не пускают, еще рано, то заболел, то с другом на все лето расстался. Именно таких сюжетов порой не хватает во взрослой жизни.

Жаль лишь, что книга очень короткая, в идеале хотелось бы чего-то сопоставимого по размеру с "Денискиными рассказами".

#рецензии_которые_мы_заслужили

