
Прочитал "Науку побеждать" А.В. Суворова.

Произведение маленькое настолько, что введение и комментарии в моем издании занимали больше половины книги.

Сама "Наука побеждать" состоит из двух частей. Первая посвящена разводу караула, строевой и боевой подготовке и, на мой взгляд, не особенно интересна. А вот вторая ("Словесное поучение солдатам о знании, для них необходимом") является кратким описанием суворовской тактики и системы обучения и воспитания и содержит набор действительно необходимых знаний от разбора тактики до законов войны и нравственности ("обывателя не обижай", "грех напрасно убивать, они такие же люди"). Отсюда, например, знаменитое "Пуля - дура, а штык - молодец".

"Науку побеждать" не так просто читать из-за языка, мало того, что русский язык за 200 с лишним лет несколько изменился, так еще и обилие военных терминов 18-19 веков не добавляет понятности.

Очень интересно то, что Суворов не рекомендует, а требует от солдат понимания не только своего места в строю, но и действия подразделений целиком. Какой контраст с популярной армейской позицией "Я начальник, ты дурак, мое дело думать, твое - делать". 

Судя по успехам Суворова, его подход правильнее.

#рецензии_которые_мы_заслужили

