#рецензии_которые_мы_заслужили

Ублюдок, мать твою, а ну иди сюда говно собачье, решил ко мне лезть? Ты, засранец вонючий, мать твою, а? Ну иди сюда, попробуй меня трахнуть, я тебя сам трахну, ублюдок, онанист чертов, будь ты проклят, иди, идиот, трахать тебя и всю семью, говно собачье, жлоб вонючий, дерьмо, сука, падла, иди сюда, мерзавец, негодяй, гад, иди сюда, ты - говно, жопа!

Примерно так же большую часть книги думает обо всем окружающем мире герой "Над пропастью во ржи". Если бы не последние страницы книги, я бы так же думал о всем романе.

8/10
