
"Не рычите на собаку" - книга о том, как дрессировать "людей, животных и самого себя" с помощью положительного подкрепления и бихевиорзима.

Бихевиорзима в книге действительно много, как и упоминаний с придыханием автора этого течения - Берреса Скииннера. И как у огромного числа научпопов приверженность методу прямо-таки неофитская. Любую воспитательную проблему (кроме психологических заболеваний) можно решать с помощью положительного подкрепления, а в недалеком будущем все люди будут знать и применять этот метод. Как говорилось в одном известном фильме: "Через 20 лет будет одно сплошное телевидение". И, как и с бихевиоризмом, не сбылось.

Объективно книга очень короткая, а субъективно - длинная. То, что можно разместить на 10 страницах, здесь заняло порядка 200.

Однако, советы в целом годные и их вполне можно использовать. Главное, не обращайте внимания на маркетинговые фразы ("проверенный временем бестселлер", "уникальная книга", "гениально простая и эффективная методика") и не ждите от книги ничего сверхъестественного.

#рецензии_которые_мы_заслужили
