
"Нейропат" - психологический детективный триллер с претензией на интеллектуальность и некое откровение. 

Книга здоровская в плане заложенных идей и размышлений на тему того, что такое человек и сознание, кто такой я, существует ли свобода воли и т.п. Хотя конечно, автор не первый и не последний, кто поднимает такие вопросы.

Местами очень похоже на научпоп, но нужно понимать, что автор не специалист по нейрофизиологии, а философ. И несмотря на приверженность науке частенько придерживается подхода "есть мое мнение и неправильное".

Например, одной из проблем, освещенных в "Нейроманте" является семантический кризис: если у человека нет свободы воли, цели и смысла (это основанное на изучении нейрофизиологии мнение автора, а не героев, о чем он говорит в послесловии), то смысла ни в чем нет, нет никакой морали, короче говоря, ничто не истина, все дозволено. Но позвольте, можно привести множество причин, почему следует поступать в рамках общечеловеческих ценностей.

Во-первых, золотое правило нравственности гласит, что нужно поступать с другими так же, как хочешь с собой. мудрость веков и общественное сознание прилагаются.

Во-вторых, сотрудничество более эффективно, чем конфликт, и улучшает шансы на выживание индивида и вида в целом.

В-третьих, всегда найдется кто-то с палкой сильнее тебя.

Собственно, на этом смысловую сторону книги можно закончить и перейти к художественной и визуальной составляющим.

Очень много внимания уделено крови, кишкам и половым отклонениям. Все персонажи кроме разве что собаки главного героя какие-то ненормальные в клиническом смысле. В "Нейропате" очень рваный ритм: то триллерный "экшон", где за страницу происходит больше действий, чем за всю книгу, то бесконечные околонаучные диалоги, а точнее монологи главного героя, изредка удабриваемые вопросами для развития темы. Выглядят эти научные вставки не очень естественно, в жизни вряд ли кто-то стал бы это слушать, но читаются легко.

А еще автор мимоходом уничтожил Москву, произвел разрушения в Европе и добавил напряженности в международной обстановке. То ли для придания миру мрачности, то ли чтобы показать, что, несмотря на семантический апокалипсис, жить в Америке все-таки лучше.

#рецензии_которые_мы_заслужили

6/10