
Харуки Мураками "Норвежский лес"

Раньше я считал, что русская классическая литература при всем своем неоспоримом величии слишком усердно затрагивает тему маленького человека — эдакого сферического в вакууме неудачника в любви, социальном положении и жизни вообще. Он страдает там, где этого вовсе не требуется, загоняет себя в жуткие ситуации, а проблемы предпочитает решать самоустранением или вовсе уходом из жизни. Так вот, я хочу извиниться перед всеми любителями нашей литературы и авторами, я был неправ. У Мураками странность ситуаций, в которые попадают герои, и их поведение на порядок более страдальческие.

Во-первых, здесь почти любое испытание предпочитают завершать смертью. Друг главного героя решил покинуть мир в 17 (!) лет. Конечно, такой возраст, когда любая проблема кажется вопросом жизни и смерти, но не в буквальном же смысле. Подруга приятеля главного героя самоубивается из-за несчастной любви (хорошо хоть в более сознательном возрасте, наверное, понимала, что делает). Ну и наконец главная подруга главного героя. Милая девушка, страдающая психическим расстройством, вешается из-за того, что они с Ватанаби не могут быть вместе. Одна история удивительнее другой. Хотя я, наверное, сужу со своей колокольни, а в Японии подобный поступок считается достойным выходом. Однако, даже приятель героя говорит: "Никогда не сочувствуй сам себе, это удел слабых". Выходит, и на родине автора далеко не все согласны с таким бегством от реальности.

Во-вторых, у каждой девушки в книге настолько восхитительные тараканы в голове, что вспоминается одна своеобразная шутка: "В женщине должна быть изюминка. Изюминка, а не сухофрукт". Двух героинь, лежащих в очень странной лечебнице с очень странными проблемами трогать не будем, оно и так понятно, что у них не все в порядке. А вот на Мидори следует остановиться чуть подробнее. Тут дело даже не в ее специфических сексуальных вкусах (мало ли у кого какие бывают, хотя не все посвящают в них каждого встречного), а ее внутренний мир — переживания и жесточайшие обиды, накручивания себя из-за таких вещей, которые многим показались бы мелочью, ее отношения с парнем, с главным героем и с миром в целом.

В-третьих, главный герой Ватанаби, которому, видимо, скучно живется, из-за чего он так и притягивает к себе страдания. Его образ жизни противен ему самому, но он благополучно себя преодолевает. Ему не нравится находить партнерш на ночь, он чувствует опустошение и презирает себя, но все равно продолжает это делать как в известном анекдоте — сплю и плАчу. Ему тяжело от того, что происходит с его отношениями с Наоко и Мидори, но он все равно причиняет им обеим и себе боль, пускай и не всегда осознанно. Хорошо хоть не думает сводить счеты с жизнью.

В общем, если описать роман одной фразой, то для меня "Норвежский лес" оказался описанием самых странных несчастных отношений между самыми странными несчастными людьми, которых я когда-либо видел.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
