
Прочитал "Нон Лон Дон" Чайны Мьевиля.

Необычная работа автора, я привык к его более жестким книгам, а тут продростковое приключенческое фэнтези.



Другой мир, попаданцы и т.п.

Интересный ход со сменой протагониста по ходу повествования. Не избранная.

Экология.

В остальном клише: подбиваем народ на борьбу, побеждаем злодеев и узурпаторов и ура!

Думаю, что норм для подростков, во взрослом средне. Это не совсем сказка, а подростковая штука, поэтому особо глубоких мыслей в произедении нет.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
