
Роджер Желязны. "Ночь в одиноком октябре"

Раз в несколько лет, когда на ночь в канун дня всех святых выпадает полнолуние, некоторые мистические герои участвуют в таинственной Игре. Цель одних - открыть портал в иной мир и впустить Древних, цель других - помешать им. Пока не пробил час, игроки стараются скрыть свою сторону, заключают хлипкие союзы, плетут интриги и даже порой убивают конкурентов. От лица разумного пса, помощника одного из игроков, и идет повествование.

Если говорить об игроках, то роман является данью уважения многим великим авторам. Среди героев я узнал Джека Потрошителя (но это не точно), графа Дракулу, доктора Франкенштейна и его чудовище, Григория Распутина, Шерлока Холмса, доктора Ватсона и Лавкрафтовских Древних. В общем, эдакий кроссовер, который мы заслужили. Некоторые персонажи так и остались для меня неизвестными, но заинтересованный читатель без проблем найдет разгадки в интернете.

Однако, основные действия в романе происходят между животными-помощниками игроков. Тут мы увидим не меньше интриг и расследований, чем у людей, но при этом гораздо больше тепла и уважения друг к другу. И именно благодаря такому взгляду на происходящее роман получился довольно добрым. Да где-то пытаются вызвать Древних, совершить человеческое жертвоприношение и убрать конкурентов, но здесь даже собака с кошкой дружат, и читатель задолго до концовки понимает, что добро победит и на этот раз.

Хотя концовка меня несколько расстроила, уж очень она резкая. Читателя плавно всю книгу подводили к опасности и важности Игры не только для игроков, но и для всего мира, а потом все экспрессом разрешилось на паре десятков страниц.

Впрочем, несмотря на это, книга вышла очень хорошей на разовое прочтение и погружение в легкую мистическую атмосферу с данью уважения к старым ужастикам. Думаю, по ней мог бы выйти весьма неплохой фильм, но при наличии очень хорошего режиссера и внимательного отношения к первоисточнику.

#рецензии_которые_мы_заслужили
