
Роджер Желязны. "Ночь в одиноком октябре"

Раз в несколько лет, когда на ночь в канун дня свех святых выпадает полнолуние, некоторые мистические герои участвуют в Игре. Цель одних - открыть портал в иной мир и впустить Древних, цель других - помешать им. 

Пока не настал тот день, можно все: хлипкие союзы и зговоры, даже убийства.

От лица разумного пса, помощника одного из игроков и идет повествование.


Кроссовер, который мы заслужили.

Легкая мистическая атмосфера, пусть и местами весьма мрачная. Очень хорошо на разовое прочтение. Вышел бы неплохой фильм или игра, но нужно очень тщательно переложить материал.







Роман является данью уважения многим великим авторам. Среди героев я узнал Джека Потрошителя, графа Дракулу, доктора Франкенштейна и его чудовище, Григория Распутина, Шерлока Холмса и доктора Ватсона и Лавкрафтовских Древних. А некоторые персонажи так и остались для меня неизвестными.




Очень резкая концовка, на мой взгляд. Читателя плавно всю книгу подводили к опасности Игры не только для игроков, но и для всего мира, а потом все экспрессом разрешилось на паре десятков страниц.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
