
Интересные путевые заметки с минимальной политотой.

Сейчас что у нас, что у них одинаково. Разве что мы все еще чуть победнее.

Забавная политота и отношение к жизни - один попутчик говорил, что ему не повезло, но он справится. Авторы рекомендуют подумать о коммунизме с капитализмом, а сейчас это покажется крайне странным - обвинять экономичексую систему или мир в неуспехе.

Есть, что перенять у них. Не только и не столько технику, сколько деловой стиль. Цитаты коротко.

Почитать стоит, язык на высоте и интересно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
