
"Одиссея" мне показалась намного интереснее "Илиады". Это более "камерное" произведение, но обладающее всеми необходимыми элементами. 

Во-первых, это герои. В отличие от "Илиады" их тут раз, два и обчёлся. Из-за этого они показаны полноценно, а не парой штрихов. Это Одиссей, возвращающийся домой после 20 лет отсутствия, его сын Телемах, ищущий отца, и, конечно, их помощница Афина в образе друга Одиссея Ментора (отсюда это имя стало нарицательным). У каждого из них (как, впрочем, и у второстепенных персонажей) полноценно прописан характер. Не всегда герои однозначные, например, Одиссей одновременно верный жене, мудрый и рассудительный, но и жестокий, и хвастливый. Вполне живой и интересный человек. 

Во-вторых, сюжет. Примерно половину истории занимают путешествия и приключения Одиссея, а другую половину - злоключения его сына и супруги. Помимо обыденно земных деяний много времени уделено сказочно-мифологическим мотивам. Многократно встречается божественная волшебная помощь (и вред, вообще говоря, тоже), но действует всегда сам герой. 

И, наконец, "Одиссея" - это полноценная история. Несмотря на то, что события в поэме не полностью расположены в хронологическом порядке, она формирует целостную сюжетную историю. 

В общем, рекомендую однозначно.

#рецензии_которые_мы_заслужили
