
Прочитал "Одиссею капитана Блада".

Блад - идеальный романтический герой, на стороне которого в приключениях находятся как его невероятные качества (он умен, красив, силён, смел, решителен и благороден), так и максимально прокачанная удача. Я позволю себе дерзость и скажу, что главный герой - это основной недостаток романа.

Все остальное получилось очень хорошо. Присутствует морская романтика, сюжет и приключения интересны, читаются на одном дыхании, а в романтической линии герой демонстрирует потрясающую наивность (видимо, для контраста с остальными своими качествами).

Что мне хочется отметить особо, так это регулярно проскальзывающие в тексте замечания о прогрессивности Англии и злобности остальных держав, в особенности Испании. Британия (а также цивилизация и прогресс, что почти синонимы) превыше всего. Неудачные и несправедливые правители Империи временны, Британия же вечна.

#рецензии_которые_мы_заслужили