
Прочитал "Одноэтажную Америку" Ильфа и Петрова.

Очень интересные путевые заметки людей, попавших из одного мира в другой. Забавно, что тогда Америка представлялась какой-то необычайной страной: шоссе через весь континент, масса автомобилей, бытовая техника, качественный сервис. Сейчас, конечно, никого в России этим не удивишь, в плане уровня жизни мы стали примерно на одном уровне, разве что чуть победнее.

Книга ожидаемо содержит политоту, хотя и в весьма в разумных количествах, нисколько не мешающих получать удовольствие от чтения. Ильф и Петров приехали в Америку в середине великой депрессии, а, поскольку они слабо знакомы с капиталистическими реалиями, их прогнозы и оценки смотрятся порой наивно. Сейчас вызовут улыбку рассуждения о том, что безработные больше никогда не найдут работы, и, несомненно, следующий шедевр: "Америка не знает, что будет с ней завтра. Мы знаем и можем с известной точностью рассказать, что будет с нами через пятьдесят лет." 

Забавно сравнить как было и как стало еще в одном аспекте. В "Одноэтажной Америке" есть интересный эпизод. У одного случайного попутчика жена получила тяжелую травму, на лечение ушли все семейные деньги, а сам он едет на работу получше. Этот человек не жалуется на жизнь, а говорит: "Мне не повезло". Авторы удивляются, что "вместо того чтобы подумать – справедливо это или несправедливо, он успокаивает себя мыслью, что ему не повезло, и надеждой, что через год ему снова повезет". Мне подход авторов кажется странным, думаю, что лучше принимать жизнь так, нежели обвинять во всем несовершенство мира или экономической системы.

Заканчивается книга мыслями, чему мы могли бы поучиться у Америки. В первую очередь это даже не наука и техника, а приемы жизни и работы "рабочих, инженеров, деловых людей, в особенности деловых людей". Это демократизм в отношениях между людьми, когда такой человек как Генри Форд беспокоится, что забыл поздороваться со своим инженером. Это точность и аккуратность работы, это управление временем, это умение держать слово. "Если американец сказал в разговоре, даже мельком: «Я это сделаю», ему ни о чем не надо будет напоминать. Все будет сделано. Уменье держать слово, держать крепко, точно, лопнуть, но сдержать слово, – вот самое важное, чему надо учиться у американских деловых людей." 

"Одноэтажная Америка" великолепным языком прославленного авторского дуэта описывает путешествие по Америке на протяжении двух месяцев, сотни городов, тысячи людей, еду, культуру, политику, философию, жизнь и вообще все, о чем говорят в пути культурные люди. Однозначно советую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
