
"Одиссей из Итаки" Станислава Лема.

Это художественное произведение необычно тем, что оно не художественное. Это рецензия Лема на несуществующую книгу, герой которой занимается ни много ни мало поиском гениев среди человечества. Он утверждает, что существует три вида гениев. 

Гении 3 класса - гении обыкновенные, которым порой достается слава, почет и прочие прижизненные награды. Гениям 2 класса приходится хуже, при жизни их не жалуют, но вот после смерти они зачастую попадают в учебники и энциклопедии. А вот гении 1 класса слишком далеки от основной линии развития человечества, поэтому об их существовании никто никогда не узнает. Спустя несколько лет поисков Гомер М.Одиссей приходит к выводу, что единственный ныне существующий гений 1 класса - это он сам. А почему так случилось, можно узнать из текста произведения, оно весьма короткое.

Подход, выбранный автором, чтобы не потерять идею, а донести ее до читателя, мне понравился, он забавен и заслуживает ознакомления. Но все-таки хотелось бы большей художественной выразительности, их тексту не хватет.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
