"Одиссея" мне показалась намного интереснее "Илиады". Это более "камерное" произведение, но обладающее всеми необходимыми элементами. 

Во-первых, это герои. В отличие от Илиады их тут раз, два и обчёлся. Из-за этого они показаны полноценно, а не парой штрихов. Это Одиссей, возвращающийся домой после 20 лет отсутствия, его сын Телемах, ищущий отца, и, конечно, их помощница Афина в образе друга Одиссея Ментора (отсюда это имя стало нарицательным). У каждого из них (как, впрочем, и у второстепенных персонажей) полноценно прописан характер 

Во-вторых, сюжет.



И, наконец, это законченность истории. 



Тут и герои, и сюжет, и приключения. И хитрость, и верность. 

И множество сказочно-мифологических мотивов. 

Волшебная помощь, но действует всегда герой.


Рекомендую однозначно. 

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO: