
"Одиссея" мне показалась намного интереснее "Илиады". Здесь есть все необходимые для художественного произведения элементы.


Во-первых, герои. В отличие от Илиады их тут раз, два и обчелся. И они показаны полноценно, а не парой штрихов. Это Одиссей, его сын Телемах и, конечно, Афина в образе друга Одиссея Ментора (отсюда это имя стало нарицательным).


Во-вторых, сюжет.



И, наконец, 



Тут и герои, и сюжет, и приключения. И хитрость, и верность. 

И множество сказочно-мифологических мотивов. 

Волшебная помощь, но действует всегда герой.


В общем, рекомендую. 

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

