
Прочитал роман в трех частях "Ойкумена" Г.Л. Олди.

На мой взгляд, произведение много выиграло бы, если бы в качестве жанра было указано фэнтези, а не космоопера. Слишком уж неподходящем для рационального объяснения получился мир, созданный авторами. В нем энергия, получаемая с помощью специальных людей, двигает космические корабли между звездами, космические римляне вместе с рабами и гладиаторами бороздят космический океан на космических галерах, флуктуации континуума пожирают незадачливых путешественников по галактике, а на планете Сечень русский граф создает театр из крепостных. Гораздо уместнее это бы смотрелось в фэнтезийном антураже: стоит заменить космос морем, людей-энергетов магами, а флуктуации континуума какими-нибудь драконами (забавно, что боевые корабли, сражающиеся с ними, называются "Ведьмаки"), все встанет на свои места. Никакой науки в мире Ойкумены похоже нет.

Главного героя Лючано Борготту, хоть он и незаурядный человек, все время ведет дорога приключений. То есть не он сам идет по ней по своей воле, а его ведет могучая рука писателя, время от времени подсовывая сюжетные ходы. Мне кажется, что такой прием хорош для юмористических произведений, а для более серьезных не годится. Хотя, справедливости ради, стоит заметить, что к третьей книге он наконец-то стал готов на свои собственные поступки.

Возможно, из-за то ли герое-, то ли автороцентричного сеттинга возникла ситуация, что галактика - большая деревня. Именно такие слова говорит один из персонажей, выяснив, что с Борготтой их связывают общие знакомые. То же самое я подумал, выяснив, что авторы не захотели вводить персонажей, не связанных хотя бы с двумя другими. Возможно, задумывалось это как ружье Чехова, мол, все герои у нас взаимосвязаны, а все нити связей будут раскрыты. Получилось же так, как будто население Ойкумены составляет пару десятков человек, не больше.

И, как я ни пытался, я не смог найти в этом произведении заявленную философию. Разве что что-то банальное вроде того, что все люди разные, но все - люди, и должны быть вместе. 

А вот стиль написания хорош, персонажи интересны, а концовка, несмотря на предупреждение авторов, мне понравилась. Тем не менее, я бы не стал советовать "Ойкумену" любителям научной фантастики.

#рецензии_которые_мы_заслужили

6/10