
Прочитал "Он снова здесь".

Расписать кратко сюжет.

Мало знаком с творчеством Гитлера, поэтому не могу сказать, насколько тщательно проработаны его речи и мысли в романе. Но выглядит похоже.

Хотя временами выглядит все карикатурно - Гитлер всегда серьезен в отличие от своих собеседников.

Книга в первую очередь для немцев, потому что иностранный обыватель вряд ли знает все тонкости современной немецкой политики.

Добавьте популизма, возьмите ответственность и при этом переложите часть вины на кого-то другого - получится весьма популярный политик. Не сказал бы, что это какое-то предупреждение или жесткая сатира, но в целом неплохо.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
