
Прочитал "Он снова здесь".

В 2011 году на пустыре в Берлине приходит в себя Адольф Гитлер. Он потихоньку осваивается в новом мире, где его либо не узнают, либо принимают за чересчур вжившегося в роль актера. Со временем ему удается получить свою сатирическую передачу и стать звездой YouTube. Вот только фюрер планирует снова возглавить Германию и привести немецкий народ к успеху в том виде, в котором он его понимает. И не сказать что шансов на это мало: часть коллег уже приветствует его римским салютом, а празднование получения премии заканчивается скандированием "Зиг хайль"! Пока в шутку.

Я мало знаком с творчеством Гитлера, поэтому не могу сказать, насколько тщательно проработано сходство его речей и мыслей в романе с оригиналом, но внешне выглядит весьма похоже. И очень часто юмор в книге строится на контрасте между тем, что Гитлер вкладывает в свои слова, и тем, как их воспринимают слушатели. В отличие от своих собеседников Гитлер всегда серьезен.

Политическая борьба, интриги и связанные с этим шутки, на мой взгляд, автору весьма удались. Но стоит заметить, что в этом отношении книга написана в первую очередь для немцев, иностранный обыватель вряд ли знает все тонкости современной немецкой политики.

Хотя в основном, конечно, секрет успеха бывшего руководителя Германии сработает в любой точке Земли. Возьмите немного популизма и простых решений, скажите, что лидер должен быть ответственен за всю страну, но при этом переложите большую часть вины на кого-то другого. Увы, но предложения избирателям ежедневно мотыжить свой участок и добиваться успеха таким образом не очень популярны.

#рецензии_которые_мы_заслужили
