
Я не люблю бессмысленные истории. Да, не про все в мире можно сказать, что там есть сюжет, но все-таки от книги хотелось бы не только связного повествования, интересных событий и прописанных персонажей, но и общего смысла. Зачем это все? Зачем автор это написал, а читатель прочитал? Увы, "Орда встречного ветра" меня по итогу разочаровала.

В общем, есть мир, в котором в одну сторону дует очень сильный ветер. Есть люди, которые живут в этом мире. Примерно раз в поколение снаряжается пешая экспедиция (Орда) из "конца" этого мира в Верхний Предел, легендарное место, откуда этот ветер дует. Членов Орды готовят с детства в жутких испытаниях, чтобы отобрать сильнейших. Книга рассказывает о 34 Орде и ее путешествии. Когда я сказал, что ветер сильный, я несколько преуменьшил его опасность. Периодически, во время так называемого ярветра, порывы достигают такой силы, что сносят населенные пункты, а у людей, оставшихся вне укрытия, практически нет шанса выжить. Как верно догадывается читатель, все предыдущие Орды до своего пункта назначения не дошли. 

Сказать, что мироустройство оригинальное, это не сказать ничего, я ничего подобного не читал, но, кажется, это и стало самым большим достижением автора.

Начинает книга пугающим калейдоскопом из 23 (!) героев, каждый из которых обозначается миниатюрным портретом и глифом. Довольно долго я не мог понять, от лица кого из персонажей в данный момент идет речь. А венчает эту особенность книги тот факт, что в официальном русском издании нет предисловия с портретами, глифами и описаниями всех членов Орды, что как бы намекает, что лучше выбрать какое-то другое издание. Впрочем, через несколько сотен страниц начинаешь узнавать героев, а еще чуть позже понимаешь, что основных действующих лиц всего 5-6, остальные чаще всего нужны, чтобы погибнуть либо героически в тексте, либо молча за кадром.

Поскольку ветер играет в мире романа ключевую роль, неудивительно, что он стал основой местной науки и философии. Вот только обыграно это слабо: герои романа сыпят десятками наукообразных терминов, которые на самом деле ничего не объясняют, а просто создают атмосферу псевдонаучности. О философии в мире романа я скажу только, что она так же глубока, как цитаты из мемов с волками.

Я совершенно не согласен с аннотацией издательства, это не научная фантастика, а фэнтези. Но в фэнтези мир тоже должен быть логичен, чего здесь не наблюдается. О ветре сказано, что он дует в одну сторону, но почему, как и зачем тогда люди селятся выше по "течению"? В романе был один пример с разрушенным поселком, про жителей которого сказано, что им теперь несколько лет восстанавливать свое хозяйство. Почему они не переедут туда, где ветер слабее? Если таких мест нет (из текста это не очень понятно), то почему не сказано, что ветер периодически обнуляет местную цивилизацию? Или он по какому-то авторскому допущению этого не может? Я, например, совсем не понимаю, как организовано сельское хозяйство, не стёр ли ещё ветер почву, как местные крестьяне выращивают растения и животных? Почему в таком странном мире живут привычные нам птицы и лошади? Почему ближе к источнику есть город с высочайшими полулетающими башнями, а еще дальше есть вполне пригодные для жизни равнины? Или сила ветра нужна только в некоторых местах для увеличения драматизма? Так много вопросов, так мало ответов.

Сам сюжет оставляет в не меньшем замешательстве. Что вообще такое Орда? Зачем некое общество регулярно отправляет людей по сути на смерть? Они религиозные, научные или спортивные фанатики? Или это просто обряд, смысл которого потерялся в веках, а повторяют его потому что так исторически сложилось? А зачем другая часть общества пускает по следу Орды преследователей? Месть, политическая борьба, что это? Почему, мистер Голгот, почему? Во имя чего? Что вы делаете? Зачем, зачем встаете? Зачем продолжаете идти? Неужели вы верите в какую-то миссию, или вам просто страшно погибать? Так в чем же миссия, может быть, вы откроете? Не открыл.

И вот когда читатель дочитает до последней нулевой страницы (автор нумерует их в обратном порядке), его как следует приложат финалом по голове. Что это было, зачем, почему? Почему читателя подводят к кульминации переживаний, а потом резко лишают этого? Почему на протяжении N последних страниц знающие что-то тайное герои говорили, как важен один из них, как он силён, какую важную роль для всего мира он должен сыграть, а потом все кончилось так тупо и, пусть это будет попыткой каламбура для прочитавших, низко?

Разумеется, бывают истории, когда герои ошибаются и чего-то не знают, бывает всяческий пост- и метамодерн. В жизни тоже бывает всякое, в ней нет финальных титров, а некоторые вещи, столь важные для живущих, в конце концов оказывают бессмысленными. Но это-то книга, художественное произведение, на которое автор (и я, что еще печальнее) зачем-то потратил столько времени. И что в конце? Боюсь, ответа мне не узнать, а впечатление от книги концовка испортила окончательно.

PS. По-настоящему великолепным в романе вышло литературное состязание шута Орды с одним мудрецом и оратором. В "бою" встретилась куча прекрасных палиндромов, стихотворных издёвок друг над другом и других языковых приёмов. Помимо автора стоит отметить работу переводчика высочайшего уровня. Не представляю, как это сделано, но сделано мастерски.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

