
Я не люблю бессмысленные истории. Да, не про все в мире можно сказать, что там есть сюжет, но все-таки от книги хотелось бы не только связного повествования, интересных событий и прописанных персонажей, но и общего смысла. Зачем это все? Зачем автор это написал, а читатель прочитал? Увы, "Орда встречного ветра" меня по итогу разочараовала.

В общем, есть мир, в котором в одну сторону дует очень сильный ветер. Есть люди, которые живут в этом мире. Примерно раз в поколение снаряжается пешая экспедиция (Орда) из "конца" этого мира в Верхний Предел, легендарное место, откуда этот ветер дует. Членов Орды готовят с детства в жутких испытаниях, чтобы отобрать сильнейших. Книга рассказывает о 34 Орде и ее путешествии. Когда я сказал, что ветер сильный, я несколько преуменьшил его опасность. Периодически, во время так называемого ярветра, порывы достигают такой силы, что сносят населенные пункты, а у людей, оставшихся вне укрытия, практически нет шанса выжить. Как моментально догадывается читатель, все предыдущие Орды до своего пункта назначения не дошли. 

Сказать, что мироустройство оригинальное, это не сказать ничего, я ничего подобного ен читал.

Оригнальность да.




Калейдоскоп из 23 героев, в которых довольно долого тяжело ориентироваться.



Нелогичность и косяки устройства мира.




Нелогичность происходящего. ЧТо такое Орда? Зачем некто их пускает, а потом пускает преследователей. Это религия, наука, просто обряд? 





И вот когда читатель дочитает до последней нулевой странциы (автор нумерует их в обратном порядке), его как следует приложат финалом по голове. Что это было, зачем, почему? Почему читателя подводят к кульминации переживаний, а потом резко лишают этого? Почему на протяжении N последних страниц знающие что-то тайное герои говорили, как важен один из них, как он силён, какую важную роль для всего мира он должен сыграть, а потом все кончилось так тупо и, пусть это будет попыткой каламбура для читавших, низко?

Разумеется, бывают истории, когда герои ошибаются и чего-то не знают бывает всяческий пост- и метамодерн. В жизни тоже бывает всякое, в ней нет финальных титров, а некоторые вещи, столь важные для живущих, в конце концов оказывают бессмысленными. Но это-то книга, художественное произведение, на которое автор (и я, что еще печальнее) зачем-то потратил столько времени. И что в конце? Боюсь, ответа мне не узнать, а впечатление от книги концовка испортила окончательно.

PS. По-настоящему великолепным в романе вышло литературное состязание шута Орды с одним мудрецом и оратором. В "бою" встретилась куча прекрасных палиндромов, стихотворных издёвок друг над другом и других языковых приёмов. Помимо автора стоит отметить работу переводчика высочайшего уровня. Не представляю, как это сделано, но сделано мастерски.





литературное состязание в Альтиччо. Это вин






#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO: картинка эта надпись для меня еще более бессмысленна.
