
"Остров сокровищ" - идеальная приключенческая книга из старых времен.

Бывают настолько хорошие произведения, что даже сложно в них выделить что-то конкретное.

Берем героев. Они все очень хорошо прописаны, их мотивация не вызывает вопросов, все поступки понятны, за "наших" болеешь, а для их противников желаешь всевозможных трудностей. Каждый из основных героев качественно проработан, обладает своим характером и мировоззрением.

Очевидно, это было бы не так просто, если бы не великолепный язык как автора, так и переводчиков.

Сюжет - это классические приключения с пиратами, перестрелками, хитрыми планами и, конечно, благополучным завершением.

Однозначно рекомендую вне зависимости от того, читали ли вы раньше.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
