
Прочитал "Открытие себя" В. Савченко.

Довольно философское произведение о том, что есть человек, о его усовершенствовании и об этике в науке. И, как и любая философия, вещь не бесспорная.

Что касается непосредственно текста, то здесь стоит отметить совершенно великолепные эпиграфы к каждой главе, написанные от лица инженера Козьмы Пруткова. Их бы накопить побольше да издать отдельной книгой, цены бы не было. Описания повседневной жизни и обычных людей с их слабостями и недостатками тоже довольно хороши. Особенно стоит выделить быт типичного советского НИИ, занимающегося больше освоением бюджетных средств и подковерными играми, чем наукой. 

А вот дневник героя и другие наукообразные тексты написаны, на мой взгляд, ужасно, уж очень они непохожи ни на настоящие дневники, ни тем более на описания научных работ и открытий. Вообще при описании фантастических технологий лучше всего придерживаться минимализма, иначе слишком легко нарушить приостановку неверия у читателя.

И пара слов о философии об улучшении человека. Герои постоянно рассуждают об обывателях и мещанах, имея в виду каких-то явно недостойных людей. Мне этот подход напомнил сравнение с фашистами и фашизмом. Подразумевается, что это какое-то ужасное зло, но строго сформулировать критерии, чем отличаются фашисты от не-фашистов мало кто может. С мещанами и обывателями так же. Это какие-то приземленные люди, желающие для себя хорошей и обычной жизни и не желающие совершенствоваться до заоблачных высот. Или нет, как я уже сказал, критериев нет. Обыватель ли человек, хотящий побольше материальных благ, но при этом прекрасный знаток искусства и культуры? А тот, кто не хочет работать сверхурочно на благо человечества? А тот, кто выбирает такой жизненный путь, который обеспечит минимум страданий и борьбы? Как говорится, "пропорции условны, а границы размыты".

Напоследок замечу, что концовка либо слишком сильно принадлежит своему времени, либо я с автором по-разному оцениваю жизнь человека. Один из героев погиб в ходе эксперимента, но остальные твердым шагом идут в светлое будущее, чтобы вершить великие дела. Слава науке!

#рецензии_которые_мы_заслужили
