
Прочитал "Открытие себя" В. Савченко.

Кракто сюжет.

С точки зрения текста - места, где про жизнь и людей - норм, где дневник и наукообразные тексты - ужасно.

А вот эпиграфы - огонь. Лучше книги.

Вообще в описании фантастичесих технологий лучше всего придерживаться минимализма, иначе может получиться лажа.

Говорящие имена.

Герои постоянно рассуждают об обывателях и мещанах, имея в виду каких-то недостойных людей. Мне этот подход напомнил сравнение кого-то или чего-то с фашистами и фашизмом. Подразумевается, что это какое-то ужасное зло, но строго сформулировать критиерии, чем отличаются фашисты от не-фашистов мало кто может. С мещанами и обывателями так же. Это какие-то приземленные люди, желающие для себя хорошей и обычной жизни и не желающие совершенствоваться до заоблачных высот. Или нет, как я уже сказал, критериев нет. Обыватель ли человек, хотящий побольше материальных благ, но при этом прекрасный знаток искусства и культуры? А тот, кто не хочет работать сверхурочно на благо человечества? А тот, кто выбирает такой жизненный путь, который обеспечит минимум страданий и борьбы? Как говорится, "пропорции условны, а границы размыты".

И конец - 1 человек умер, а им почти норм. Слава науке!

PS. Искусство с участием зрителя. Оно существует. Это же игры! В современных не так, конечно, но уже что-то есть. Можно отыгрывать роль, действовать так или иначе не только ради максимального профита, но и исходя из своих (или героя) убеждений.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
