
Прочитал "Открытие себя" В. Савченко.

Довольно философское произведение о том, что есть человек, о его усовершенствовании и об этике в науке. И, как и любая философия, вещь не бесспорная.

Что касается непосредственно текста, то здесь стоит отметить совершенно великолепные эпиграфы к каждой главе, написанные от лица инженера Козьмы Пруткова. Их бы накопить побольше да издать отдельной книгой, цены бы не было.

Дальше идут фрагмент текста, описывающие обычную жизнь и обычных людей с их сласбостями и недостатками, они тоже хороши. Особенно стоит выделить быт типичного советского НИИ, занимающегося больше освоением бюджетных средств и подковерными играми, чем наукой. 

А вот дневник и наукообразные тексты - ужасно.


Вообще в описании фантастичесих технологий лучше всего придерживаться минимализма, иначе может получиться лажа.

Говорящие имена.

Герои постоянно рассуждают об обывателях и мещанах, имея в виду каких-то недостойных людей. Мне этот подход напомнил сравнение кого-то или чего-то с фашистами и фашизмом. Подразумевается, что это какое-то ужасное зло, но строго сформулировать критиерии, чем отличаются фашисты от не-фашистов мало кто может. С мещанами и обывателями так же. Это какие-то приземленные люди, желающие для себя хорошей и обычной жизни и не желающие совершенствоваться до заоблачных высот. Или нет, как я уже сказал, критериев нет. Обыватель ли человек, хотящий побольше материальных благ, но при этом прекрасный знаток искусства и культуры? А тот, кто не хочет работать сверхурочно на благо человечества? А тот, кто выбирает такой жизненный путь, который обеспечит минимум страданий и борьбы? Как говорится, "пропорции условны, а границы размыты".

И конец - 1 человек умер, а им почти норм. Слава науке!

PS. Искусство с участием зрителя. Оно существует. Это же игры! В современных не так, конечно, но уже что-то есть. Можно отыгрывать роль, действовать так или иначе не только ради максимального профита, но и исходя из своих (или героя) убеждений.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
