
Прочитал цикл "Память, Скорбь и Терн", также известный как "Орден манускрипта".

Максимально классическое фэнтези с волшебными артефактами, героем "рабоче-крестьянского" происхождения, который по мере событий растет и кует свой характер, верными друзьями, эльфами (хоть и называются они тут по-другому) и могущественным темным противником, который, конечно же, потерпит поражение на последних страницах.

В подражании классике и использовании известных уже много лет штампов нет ничего плохого, но не когда они используются как основа интриг. Далее спойлеры, читать на свой страх и риск.

Главный герой Саймон - кухонный мальчик, сирота и сын рыбака. А в прошлом этого мира был король-рыбак. Ну я даже не знаю, на что этот намек. Саймон водил дружбу с принцессой, на какое-то время судьба их развела, а потом снова свелв вместе. Чем же это может закончиться?

Были и по-настоящему инетерсные повороты. Далеко не сразу читатель узнает, что великий герой прошлого славный король Джон Престер на самом деле был человеком весьма сомнительных личных качеств. Но король и полководец при этом был хороший.

Начиная с какого-то момента появилась мега-интрига: что же совершил легендарный герой и сир Камарис?



Ладно он один оможет быть в ужасе, но другие-то. Я думал, там минимум геноцид.



Было еще несколько неожиданных поворотов, но я воспринял их без особого восторга.

Очень затянуто. Герои идут к цели на протяжении нескольких 

Финальная битва растянулась едва ли не на сотню страниц. Ты уже прекрасно знаешь, что будет дальше, а автор все равно максимально дотошно расписывает, кто что подумал, прочувствовал или сказал и на сколько шагов сдвинулся с места.

Написано-то при этом хорошо и второстепенные вещи интеерсны, но основной сюжет не блещет.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
