
Прочитал цикл "Память, Скорбь и Терн", также известный как "Орден манускрипта".

Максимально классическое фэнтези с волшебными артефактами, героем "рабоче-крестьянского" происхождения, который по мере событий растет и кует свой характер, верными друзьями, эльфами (хоть и называются они тут по-другому) и могущественным темным противником, который, конечно же, потерпит поражение на последних страницах.

В подражании классике и использовании известных уже много лет штампов нет ничего плохого, но не когда они используются как основа сюжетных интриг. Далее спойлеры, читать на свой страх и риск.

Главный герой Саймон - кухонный мальчик, сирота и сын рыбака. А в прошлом этого мира был король-рыбак. Ну я даже не знаю, на что этот намек. Саймон водил дружбу с принцессой, на какое-то время судьба их развела, а потом снова свелf вместе. Чем же это может закончиться?

По-настоящему интересные повороты, впрочем, были. Далеко не сразу читатель узнает, что великий герой прошлого славный король Джон Престер на самом деле был человеком весьма сомнительных личных качеств. Но король и полководец при этом был хороший.

Начиная с какого-то момента появилась мега-интрига: что же совершил легендарный герой и сир Камарис, так страдающий из-за своего темного прошлого? Я ожидал как минимум геноцида, но реальность оказалась скромнее. Ладно он один может быть в ужасе от совершенного из-за своей высокой морали, но другие-то что? Почему так подавлен священник после исповеди, неужели он никогда не слышал ничего подобного?

Было еще несколько неожиданных сюжетных поворотов масштабом поменьше, но я воспринял их довольно равнодушно.

И стоит отметить, что местами повествование очень затянуто. Герои идут к цели на протяжении нескольких сотен страниц, а финальная битва растянулась едва ли не четверть последней книги. Читатель уже прекрасно знает, что будет дальше, а автор все равно максимально дотошно расписывает, кто что подумал, прочувствовал или сказал и на сколько шагов сдвинулся с места.

Написано при этом хорошо, многие приключения, персонажи и события интересны, но назвать данное произведение выдающимся я не могу.

#рецензии_которые_мы_заслужили
