
Прочитал цикл "Память, Скорбь и Терн", также известный как "Орден манускрипта".

Максимально классическое фэнтези с волшебными артефактами, героем "рабоче-крестьянского" происхождения, который по мере событий растет и кует свой характер, верными друзьями, эльфами (хоть и называются они тут по-другому) и могущественным темным противником, который, конечно же, потерпит поражение на последних страницах.

В подражании классике и использовании известных уже много лет штампов нет ничего плохого,


Есть попытки интриг, которые очень легко читаются.

Саймон - сын рыбака, а в прошлом был король-рыбак. Ну я даже не знаю. Водил дружбу с принцессой

То, что славный король Джон Престер на самом деле был весьма сомнительных качеств - занятно. Но король и военачальник при этом был хороший.

Была мега-интрига: что же совершил легендарный герой и сир Камарис

Несколько неожиданных поворотов были, но я почему-то воспринял их без восторга.

Очень затянуто. Финальная битва растянулась едва ли не на сотню страниц. Ты уже прекрасно знаешь, что будет дальше, а автор все равно максимально

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
