
Прочитал цикл "Память, Скорбь и Терн", также известный как "Орден манускрипта".

Максимально классическое фэнтези с волшебными артефактами, героем "рабоче-крестьянского" происхождения, который по мере событий растет и кует свой характер, верными друзьями, эльфами (хоть и называются они тут по-другому) и могущественным темным противником, который, конечно же, потерпит поражение на последних страницах.

В подражании классике и использовании известных уже много лет штампов нет ничего плохого, когда есть что-то, чем произведение может зацепить. Это может быть язык, неожиданное прочтение штампа, проработанный мир и т.п. Увы, этот цикл меня не впечатлил. Текст хороший и интересный, но ничего выдающегося.

В книгах есть попытки интриг, которые очень легко читаются.

//Далее могут быть спойлеры!

Саймон - сын рыбака, а в прошлом был король-рыбак. Ну я даже не знаю, на что этот намек. Он водил дружбу с принцессой. Чем же это может закончиться?

А вот то, что славный король Джон Престер на самом деле был человеком весьма сомнительных личных качеств - занятно. Но король и военачальник при этом был хороший.

Была мега-интрига: что же совершил легендарный герой и сир Камарис. Ладно он один оможет быть в ужасе, но другие-то. Я думал, там минимум геноцид.

Несколько неожиданных поворотов были, но я почему-то воспринял их без восторга.

Очень затянуто. Финальная битва растянулась едва ли не на сотню страниц. Ты уже прекрасно знаешь, что будет дальше, а автор все равно максимально дотошно расписывает, кто что подумал, прочувствовал или сказал и на сколько шагов сдвинулся с места.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
