
Прочитал "Пасынки Вселенной" Хайнлайна.

Давным-давно к далекой звезде был запущен корабль поколений, однако что-то пошло не так, вспыхнул мятеж, приведший к локальному постапокалипсису: офицеры убиты, знания потеряны, реальные события превратились в мифы и легенды. Много поколений спустя ставшее примитивным общество жило тихо и спокойно, пока не появился не в меру любознательный и умный паренек, волею случая и автора обнаруживший несостыковки в привычной картине мира.

У книги очень интересная идея, а приключения героев читаются на одном дыхании. При этом сами персонажи мне показались слишком схематичными, будто бы это архетипы, а не живые люди. Диалоги и развитие отношений тоже не блещут. Мне, например, показалось, что герои поверили в реальное существование звезд и движение корабля только потому что это двигает сюжет, в реальности слишком велика инертность мышления. 

С точки зрения техники и технологий роман не показался мне выдающимся. Например, обитатели корабля почему-то используют в качестве оружия только ножи и пращи. Никто до определенного момента не додумался до щитов, доспехов, мечей или хотя бы копий, притом что металлургия им знакома. Правда, вся техническая составляющая романа присутствует больше для антуража и подчеркивания основной идеи, а описание развития или деградации общества выполнено очень качественно.

Концовка оставляет двойственные чувства. С одной стороны герои добились своего и высадились на целевой планете. С другой - понимаешь, что несколько человек вряд ли смогут восстановить цивилизацию.

Думаю, что книгу следует прочитать, написана она хоть и не идеально, но очень хорошо, особенно если учесть новизну сюжета на момент своего выхода.

8/10

#рецензии_которые_мы_заслужили