
Прочитал "Педагогическую поэму" Антона Макаренко.

Очень мощная книга, одновременно и публицистическая, и художественная, и автобиографическая. О тексте я много говорить не буду, отмечу лишь очень занятную компоновку русского, украинского, городского и деревенского говора. Пожалуй, впервые я встретил произведение, в котором устная речь передана как есть, без приглаживаний, со всеми хмыканьями, эканьями и прерывающимися фразами.

А вот на содержании стоит остановиться подробнее.

Книга начинается весьма сильным разговором Антона Семеновича с заведующим губернским отделом народного образования, где автору предлагают возглавить новое исправительное учреждение. Уже начиная с этого разговора видно, как автор не любит педагогов и прочих интеллигентов, сильных в теоретическом воспитании нового человека, но пасующих перед живым экземпляром этого самого человека.

Макаренко оказался человеком железным, поэтому смело бросился в бой и за несколько лет добился колоссальных успехов. Нередко он вел себя сурово и даже жестко, чего стоит его знаменитая пощечина. Меня такое поведение удивило, но не потому что я считаю это неправильным, а просто потому что не ожидал такого.

Помимо своего таланта автор умел находить достойных людей и во многом благодаря этому расцвело хозяйство колонии имени Горького. Хозяйственная часть повествования напоминает робинзониаду, только вместо одного человека коллектив, а вместо необитаемого острова - тотальная нищета и разруха. Впрочем, не стоит ожидать, что все у автора было гладко, напротив, чаще всего было очень тяжело.

Если сжать суть методов воспитания А. С. Макаренко до нескольких фраз, то они сведутся к воспитанию трудом, воспитанию коллективом, дисциплине и игре (продвигал геймификацию еще до того как это стало мейнстримом). Главное же педагогическое достижение Антона Семеновича, на мой взгляд, заключалось в том, что он относился к своим воспитанникам как к равным себе людям, а не как к объектам приложения педагогической науки.

Стоит заметить, что тогдашняя педагогика - тот еще политический флюгер, новой советской системы нет, старую использовать по идеологическим причинам нельзя, вот и появляются на свет совершенно дикие формы воспитания человека будущего. На самом деле страшно, конечно, мало кому пожелаешь стать таким объектом для экспериментов.

"Педагогическую поэму" я бы советовал прочитать и тем, кто занимается образованием и воспитанием, и родителям, и вообще всем. Даже если вы не получите практических советов, вы все равно узнаете очень многое.

PS. И еще пара слов о суровом отечественном прошлом. Обычно о классовой борьбе в отечественных реалиях я читал либо исторически-документальные книги, либо же произведения белых и красных авторов, поэтому привык либо к сухим фактам, либо к политически и эмоционально окрашенным текстам обоих сторон. В "Педагогической поэме" все максимально близко к земле, так сказать. Читаем про кузнеца, который прибился к колонии, потому что иначе его кузницу отобрали бы без толку мужики. Один из сподвижников Макаренко прямым текстом говорит, пусть лучше у нас кузница будет, тому все равно пропадать, а нам кузнец нужен, ну а после все равно выгоним: в советском учреждении нет места для мироедов. Воспитанники колонии говорят старому колесному мастеру, что он был буржуем и кулаком, эксплуатировал двух рабочих. А из эпизодических примеров запомнился мужик, продавший вторую сеялку, чтобы ее не отобрали. Совершенно обыденно одни люди забирают у других не миллионы с дворцами и яхтами, а абсолютно обычные вещи.

#рецензии_которые_мы_заслужили

