
Прочитал "Педагогическую поэму" Антона Макаренко.

Начало сильное. Нелюбовь к педагогам и т.п.

О классовой борьбе на примере кузнеца и колесного мастреа. Сильно, потому что раньше я такого не читал. Либо исторически-документальные книги, либо белые, либо красные. А тут обычные люди отбирают у другого такого же.

Автор матерый, он относился к своим воспитанникам как к людям, а не объектам приложения педагогической науки. Местами жесткий, что меня удивило (не потому что я считаю это неправильным, а потому что не ожидал такого).

Много врагов. Иногда хорошие люди в верхах.

Матерое хозяйство.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: