
Жозе Сарамаго "Перебои в смерти".

В одной неназванной стране (по паре признаков, впрочем, понятно, что это Португалия) люди перестают умирать. При этом раны, травмы и болезни по-прежнему на людей действуют. Т.е. смертельно больной человек просто останется в коме и лежит в ней до тех пор, пока смерть не передумает и не решит вернуться. Такое вот интересное толкование бессмертия.

На фоне этого описывается реакция общества на происходящее: от родственников смертельно больных людей до владельцев похоронных бюро , руководителей страны и членов организованных преступных группировок. Есть, например, интересные зарисовки о возможном разорении ритуальщиков и прекращении работы домов престарелых и больниц (ведь никто не умирает, а новые "клиенты" по-прежнему появляются). Как сатира на общество неплохо, хоть и ничего выдающегося.

Но ближе к концу произведение становится совершенно унылым. Самые интересные вопросы так и не раскрываются, зато появляется совершенно неожиданные и при этом посредственный любовный роман.

Автор использует очень своеобразный стиль текста: весь роман - это сплошной поток сознания и бесконечные предложения с хаотичными знаками препинания. От каждой темы Сарамаго регулярно отходит в сторону на практически любую глубину вложенности, из-за чего читать это то еще удовольствие. Через какое-то время я понял, что это напоминает мне некоторые главы "Улисса" Джойса.

И главное, мое любимое. Что хотел сказать автор, зачем все это? Посмеяться над тем, что люди хотят бессмертия? Идея ради идеи? Вышел какой-то постмодерн на постмодерне. Мне кажется, книга не столько для читателей, сколько для литературных критиков. Им, вероятно, понравится, мне - нет.

PS. Тут есть антропоморфная смерть, но как же далеко ей до Пратчетта.

#рецензии_которые_мы_заслужили