
Жозе Сарамаго "Перебои в смерти".

В одной неназванной стране (по паре признаков, впрочем, понятно, что это Португалия) люди перестают умирать. При этом раны, травмы и болезни по-прежнему на людей действуют. Т.е. смертельно больной человек просто останеся в коме и лежит в ней до тех пор, пока смерть не передумает и не решит вернуться. Такое вот интерсное толкование бессмертия.

На фоне этого описывается реакция общества на происходящее: от родственников смертельно больных людей 







Сатира на общество неплоха, хоть и ничего особенного. Тут бы примерчик (мафия, гробовщики и государство)

Но ближе к концу стало уныло. Любовный роман ни о чем.



Стиль местами напоминает некоторые главы "Улисса". Поток сознания и бесконечные предложения с хаотичными знаками препинания. Автор постоянно отходит от любой темы.

И главное. И что? Зачем все это? Посмеяться над тем, что люди хотят бессмертия? Идея ради идеи? Какой-то постмодерн. Мне кажется, книга не столько для читателей, сколько для литературных критиков. Им, вероятно, понравится, мне - нет.




#рецензии_которые_мы_заслужили


TODO: