
Прочитал "Педагогическую поэму" Антона Макаренко.

Очень мощная книга, одновременно и документальная, и художественная, и автобиографическая. О тексте я много говорить не буду, отмечу лишь очень занятную компоновку русского, украинского, городского и деревенского говора. Да, пожалуй, впервые я встретил произведение, в котором устная речь передана как есть, без приглаживаний, со всеми хмыканьями, эканьями и прерывающимися фразами.

А вот на содержании стоит остановиться подробнее.

Книга начинается весьма сильным разговором Антона Семеновича с заведующим губернским отделом народного образования, где автору предлагают возглавить новое исправительное учреждение. Уже начиная с этого разговора видно, как автор не любит  педагогов и прочих интеллигентов, сильных в теоретическом воспитании нового человека, но пасующих перед живым экземпляром этого самого человека.

Макаренко оказался человеком железным, поэтому смело бросился в бой и за несколько лет добился колоссальных успехов. Нередко он вел себя сурово и даже жестко, чего стоит его знаменитая пощечина. Меня такое поведение удивило, но не потому что я считаю это неправильным, а просто потому что не ожидал такого.

Помимо своего таланта автор умел находить достойных людей и во многом благодаря этому расцвело хозяйство колонии имени Горького. Хозяйственная часть повествования напоминает робинзониаду, только вместо одного человека коллектив, а вместо необитаемого острова - тотальная нищета и разруха.

Главное же педагогическое достижение Антона Семеновича, на мой взгляд, заключалось в том, что он относился к своим воспитанникам как к равным себе людям, а не объектам приложения педагогической науки.


Иногда было тяжело вплоть до желания покончить с собой.

Автор матерый, он 

Много врагов. Иногда помогают люди в верхах. Тогдашняя педагогика - тот еще политический флюгер, никакой новой советской системы нет, старую использовать по идеологическим причинам нельзя, вот и появляются на свет совершенно дикие формы воспитания человека будущего. На самом деле страшно, конечно, мало кому пожелаешь стать таким объектом для экспериментов.

Сверхкратко - о сути метода воспитания А. С. Макаренко. Воспитание трудом, воспитание коллективом, дисциплина и игра (модная ныне геймификация)

О классовой борьбе на примере кузнеца и колесного мастера. Сильно, потому что раньше я такого не читал. Либо исторически-документальные книги, либо белые, либо красные. А тут обычные люди отбирают у другого такого же.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
