
Жозе Сарамаго "Перебои в смерти".

В одной неназванной стране (по паре признаков, впрочем, понятно, что это Португалия) люди перестают умирать. При этом раны, травмы и болезни по-прежнему есть. Т.е. смертельно больной человек просто останеся в коме. Но не умирает.




Сатира на общество неплоха, хоть и ничего особенного. Тут бы примерчик (мафия, гробовщики и государство)

Но ближе к концу стало уныло. Любовный роман ни о чем.



Стиль местами напоминает некоторые главы "Улисса". Поток сознания и бесконечные предложения с хаотичными знаками препинания. Автор постоянно отходит от любой темы.

И главное. И что? Зачем все это? Посмеяться над тем, что люди хотят бессмертия? Какой-то постмодерн. Мне кажется, книга не столько для читателей, сколько для литературных критиков. Им, вероятно, нравится, мне - нет.




#рецензии_которые_мы_заслужили


TODO: