
Прочитал "Письма Баламута" Клайва Стейплза Льюиса.

Книга интересна довольно необычным подходом к проповеди добротелей. Повествование идет от лица врагов нравственности - бесов. Вместо нравоучений и разговоров о том, что такое хорошо и как должно делать добропорядочным людям, автор пишет о том, какие поступки и мысли радуют врагов рода человеческого, а какие - наоборот печалят.

Написано очень приятным языком, интересно, без занудства и уныния, которые часто представляются при упоминании духовных книг. Напротив, автор всячески подчеркивает, что юмор, радость, счастье и удовольствие имеют божественную природу, а не наоборот



Примеры?

Душа и тело.



Я считаю, что "Письма Баламута" полезно прочитать всем, а не только христианам. Отсюда можно почерпнуть много хороших мыслей, полезных любому стороннику общечеловеческих ценностей, морали и нравственности.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
