
Прочитал "Письма Баламута" Клайва Стейплза Льюиса.

Книга интересна довольно необычным подходом к проповеди добротелей. Вместо нравоучений и разговоров о том, что такое хорошо, повествование идет от лица врагов нравственности - бесов. Т.е.

Интересный подход. Не в виде нравоучений, а наоборот - от лица врагов нравственности.


Читается легко.

Никакого уныния, имеющегося в массовом сознании.

Душа и тело.

Радость, счастье и т.п.

Можно много почерпнуть.

Интересно почитать не только верующим, хророшие мысли.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
