
Прочитал "Письма Баламута" Клайва Стейплза Льюиса.

Книга интересна довольно необычным подходом к проповеди добротелей. Повествование идет от лица врагов нравственности - бесов. Вместо нравоучений и разговоров о том, что такое хорошо и как должно делать добропорядочным людям, автор пишет о том, какие поступки и мысли радуют врагов рода человеческого, а какие - наоборот печалят.



Интересно

Душа и тело.

Радость, счастье и т.п.


Читается книга очень легко. В ней нет никакого занудства и уныния, которое часто представляется при упоминании духовных книг. Я вообще считаю, что "Письма Баламута" полезно прочитать всем, а не только христианам. Отсюда можно почерпнуть много хороших мыслей, полезных любому стороннику общечеловеческих ценностей, морали и нравственности.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
