
Прочитал "Письма Баламута" Клайва Стейплза Льюиса.

Книга интересна довольно необычным подходом к проповеди добротелей. Повествование идет от лица врагов нравственности - бесов. Вместо нравоучений и разговоров о том, что такое хорошо и как должно делать добропорядочным людям, автор пишет о том, какие поступки и мысли радуют врагов рода человеческого, а какие - наоборот печалят.

Никакого уныния, которое 


Никакого уныния, имеющегося в массовом сознании.

Душа и тело.

Радость, счастье и т.п.

Можно много почерпнуть.

Читается книга очень легко. В ней нет никакого занудства и уныния, которое часто представляется при упоминании духовных книг. Да и вообще я считаю, что "Письма Баламута" полезно прочитать не только христианам. Все-таки 

хророшие мысли.

Интересно 

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
