#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Письма из деревни" А.Н. Энгельгардта.

Книга очень здоровская, сочетает в себе публицистику, сельское хозяйство, химию, политику и самые обыкновенные письма. Мне кажется, она совершенно обязательна к прочтению:
- во-первых, плакальщикам и всевозможным почитателям "России, которую мы потеряли", скучающим по хрусту французской булки. Может быть для кого-то покажется неожиданным, но, чтобы кто-то мог питаться мясом, кому-то приходилось умирать с голоду. К сожалению, умирать с голоду - это не метафора;
- во-вторых, коммунистам, потому что, как гласит Большая Советская Энциклопедия, "работы Энгельгардта были знакомы К. Марксу и высоко оценены В.И. Лениным, который отмечал двойственность воззрений Энгельгардта: они сочетали черты буржуазного просветительства и народничества";
- в-третьих, радетелям за общественное благо, считающим, что отнять и поделить - это наиболее эффективный способ хозяйствования. Еще в XIX веке автор заметил, что если работники материально не заинтересованы в результатах своего труда, они почему-то не очень хорошо работают.

Также советую письма всем тем, кому интересно узнать, что:
- доносы и поиски врагов - это не изобретение НКВД и лично Сталина;
- кулаки - это не такие враги народа, незнамо откуда взявшиеся. И они большую часть времени не думают, как бы навредить простым трудящимся;
- нравственность, целомудрие и все такое были примерно на том же уровне, что и сейчас;
- детей было много по вполне практическим причинам - это лишние рабочие руки;
- маленькие дети - это не рабочие руки, а лишние рты. Сказать при смерти грудного ребенка "Бог милостив" и обрадоваться, что не надо его кормить, было вполне себе обыденностью. Не потому что крестьяне были ужасающе жестокосердны и циничны, а потому что теперь остальные смогут прокормиться и выжить;
- даже в таких условиях можно было придти к успеху и для этого не обязательно обладать огромным капиталом. Лучше обладать головой, руками, волей и разумом;
- догнать и перегнать Америку пробовали еще при Александре III. Результат, впрочем, оказался не на высоте;
- существует русская литература XIX века без стенаний и трагических концовок;
- некоторые вещи за 150 лет не изменились: иногда чинятся новые дороги и выполняются прочие ненужные дела для видимости, адекватные приказы вышестоящего руководства нижестоящее трактует по-своему, а журналисты по-прежнему зачастую не имеют понятия о предмете, о котором пишут.

10/10
