
Прочитал "Письма Баламута" Клайва Стейплза Льюиса.

Книга интересна довольно необычным подходом к проповеди добродетелей. Повествование идет от лица врагов нравственности - бесов. Вместо нравоучений и разговоров о том, что такое хорошо и как должно делать добропорядочным людям, автор пишет о том, какие поступки и мысли радуют врагов рода человеческого, а какие наоборот печалят.

Написано очень приятным языком, интересно, без занудства и уныния, которые часто представляются при упоминании духовных книг. Напротив, автор всячески подчеркивает, что юмор, радость, счастье и удовольствие имеют божественную природу, а не наоборот. Льюис справедливо замечает, что человек - это и душа, и тело, поэтому было бы странным удивляться тому, что для человека важны оба "компонента". Так уж сложилось, что людям хочется и духовных высот, и вкусно покушать. Ничего греховного в этом нет.

Под искушениями темных сил и грехами часто понимают что-то большое и страшное с виду типа убийств, воровства и изнасилований. Автор же устами своих персонажей показывает, с каких дел, обычно даже не сильно осуждаемых, может начаться падение человека. Немного осудил знакомых, поругался с родными, продемонстрировал тщеславие и гордость там, где этого не заслуживал, а вместо настоящего смирения поставил во главу угла собственное мнение, а не истину. В книге есть еще очень много хороших примеров, иллюстрирующий этот тезис.

Думаю, что "Письма Баламута" полезно прочитать всем, а не только христианам. Отсюда можно почерпнуть много хороших мыслей, полезных любому стороннику общечеловеческих ценностей, морали и нравственности.

#рецензии_которые_мы_заслужили

