
Существует почти бесконечное множество произведений, описывающих инопланетное вторжение на Землю. Как правило, используя взрывы и бластеры. Или с помощью некоего химического или биологического воздействие. Иногда инопланетяне воздействуют на разум. А роман "Почти как люди" Клиффорда Саймака - это история о том, как пришельцы пытаются Землю скупить.

Главный герой Паркер Грейвс работает научным журналистом в газете своего родного города, когда замечает вокруг себя череду непонятным поначалу образом связанных событий: он находит у себя под дверью капкан, сбегающий (!) после неудачного покушения, после до него доходят слухи о неблагоприятной экономической обстановке в городе, и наконец его самого выселяют из квартиры.


И немедленно выпил.


Я до определенного момента надеялся, что герою удастся найти юридическую или политическую лазейку, или он сможет вывести инопланетных риэлторов на чистую воду, но вариант решения, описанный в книге получился идеально Саймаковским, если так можно выразиться. А я ждал скорее Хайнлайновской реализации. Если рассматривать терминологию настольных и компьютерных ролевых игр, то я ожидал высоких баллов по интеллекту, а Саймак поставил на мудрость. И победил, роман вышел шикарным, однозначно рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
