Сразу две #рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Посмотри в глаза чудовищ" и "Гиперборейскую чуму" Андрея Лазарчука и Михаила Успенского.
Это два романа из трилогии с одноименным первому названием. 
Сюжет одновременно и сложный, и простой, и совершенно упоротый.
С одной стороны это банальное спасение мира с тайными обществами, супергероями и чудовищами. Хоть впору создавай отечественного конкурента всяким DC с Marvel.
С другой - интриги внутри интриг, путешествия во времени и куча взаимодействующих героев из разных эпох, в которых со временем начинаешь путаться.
Для понимания упоротости сюжета скажу следующее: главный герой первой книги - Николай Гумилев, спасенный от расстрела тайным обществом Пятый Рим (Почему пятый? Потому что четвертому не бывать.). По ходу романа Гумилев помимо всего прочего:
- переправляет в США большую партию философского камня, чем останавливает Великую Депрессию;
- уничтожает базу нацистов в Антарктиде;
- становится прототипом Джеймса Бонда;
- сражается с рептилоидами;
- открывает тайны мироздания;
- спасает человечество.
Несмотря на такую абсурдность это не трэш-комедия как "В финале Джон умрет" (https://vk.com/wall-89009548_11165), а вполне серьезная книга. То ли боевик, то ли мистика, то ли сборник конспирологических теорий.
Еще одно замечание - в цикле очень сильно видно политическую позицию авторов. Порой даже непонятно - то ли читаешь пропаганду белого движения времен гражданской войны, то ли "Московский Комсомолец" начала девяностых.
А вот язык у книг очень хороший, читаются очень приятно и все время держат в напряжении.
Со второй книгой вышло хуже. Это та же вселенная, но с другими героями и другими противниками: если кратко, то некое частное сыскное агентство расследует мистическое убийство и выходит на нечто большее. События стали менее масштабны и более скучными.
В обеих книгах очень разочаровал финал - на протяжении кучи страниц нас готовят к чему-то грандиозному, а там пшик.
Первый роман заинтересовал, второй расстроил, третий, пожалуй, читать не буду.
7/10