
Прочитал "Полный вперед назад" Джаспера Ффорде.

Это очень необычная антиутопия, в которой место человека определяется цветовой дифференциацией. Но не штанов, а самих граждан, т.е. тем, какие цвета человек может различать.

Написано довольно интересно, хотя что приключения, что откровения настолько не новы, что кажутся откуда-то скопированными. Главный герой - обычный гражданин из нижней части среднего класса, хоть и с некоторым вольнодумством, но вполне лояльный член коллектива. Он встречает необычную девушку из низов, после многих трудностей находит с ней общий язык, открывает правду о мире, а потом они вместе идут свергать несправедливый строй.

К сожалению, мир выглядит слишком неправдоподобно. Правила и запреты обладают абсолютной, почти божественной властью, почитаются и уважаются всеми людьми, но, тем не менее, почти каждый знает как эти правила обойти и временами пользуется этим. Время от времени происходят скачки назад, при которых запрещаются те или иные вещи, люди удивляются, но в массе своей воспринимают это как должное. В мире романа запрещено делать новые ложки, из-за чего они обладают огромной ценностью. Различные нарушители и авантюристы могут принести ложки из заброшенных поселений, но никто почему-то так и не додумался делать кустарные ложки самому. Убить человека могут, хотя это тоже запрещено, делать ложки - нет. Где-то мелькнула мысль, что эти странные запреты должны стабилизировать общество, но, судя по всему, как-то не очень работает.

Очень жаль, что роман оказался банальной антиутопией с тайным заговором власть предержащих. По-моем, было бы гораздо интересней и абсурдней, если бы оказалось, что все правила и запреты появились случайно, эволюционировав из какой-нибудь инструкции. А так очередная конспирологическая правда и очередные злодеи на троне. 

Вот что действительно вышло удачно, так это концовка, оставляющая возможным любой дальнейший вариант развития событий. Хотя автор вроде бы пишет продолжение, мне кажется, что лучше все оставить как есть.

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили