#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Повелителя мух".
Книга знаменитая и многих зацепившая.
Я, правда, остался почти равнодушным к откровению, что "онижедети" оказывается бывают глупыми и жестокими.
А вот если рассматривать книгу как притчу и метафоры о человечестве и человеке получается гораздо интереснее.
Очень интересно наблюдать за тем, как дети постепенно прекращают нормальное существование и опускаются до животных. Для контраста и примера того, как в таких случаях надо поступать, чтобы оставаться человеком, рекомендую почитать "Сказать жизни "ДА". Психолог в концлагере" Виктора Франкла.
Отлично показана психология толпы и дальнейший уход от ответственности. Убийство таким образом плавно превращается в несчастный случай, да и вообще-то нас там не было.
И просто великолепно рассматривать роман метафорично. Здесь есть:

- кровавый культ с поклонением Вождю с большой буквы, причем подчиненные Вождя зачастую более жестоки, чем их лидер;
- отказ от высокой, но разумной цели ради сиюминутных выгод;
- элементы демократии, при которых почему-то большинство любит выступать на собрании, а не мешки ворочать;
- интеллектуальная "элита", которая, возвращаясь к предыдущему пункту, работу не особенно жалует;
- убийство единственного человека, понявшего что происходит;
- и прочие символы, аллюзии и отсылки к недавней и не очень истории.

Однозначно советую.
10/10
