
Прочитал "Портфель капитана Румба" Владислава Крапивина.

Хорошие детско-подростковые приключения. В комплекте поиски клада, походы по морям (с обилием морских терминов, которые, тем не менее, не мешают восприятию текста), острова с тузецами и все другие необходимые в приключенеской книге элементы. Все события достаточно мирные и происходят в хорошем смысле по-детски: злобные враги тонут, попадают под обстрел и при этом стабильно выживают и даже не получают каких-либо опасных для здоровья повреждений.

Все герои достаточно интересны.

А вот внезапная фэнтезийная составляющая расстроила. Гномы, джинны. Зачем это? Мне показалось, что лишнее.

Норм.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
