#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Под куполом" Стивена Кинга. 

Типичная американская история - маленький городок со своими тараканами, местные преступники и почти непогрешимые федералы, сверхъестественные события и главные герои - бывший военный и журналистка.

"Под куполом" - книга огромного размера. Если выкинуть всех третьестепенных героев, сократить копание в себе второстепенных и не показывать времяпрепровождение главных каждую минуту, можно сократить объем раза в два, и при этом в плане сюжета не изменится вообще ничего. 

Раздражает какая-то абсолютная тупость и шаблонность всех людей, включая положительных, отрицательных и эпизодических персонажей, коих тут насчитывается совершенно дикое количество. Да что уж говорить, даже те, кто стал причиной сверхъестественных событий, тоже невероятно тупы.

При этом идея хороша, да и в напряжении находишься большую часть книги, но реализация подкачала.

6/10
