
Прочитал "Портфель капитана Румба" Владислава Крапивина.

Хорошие детско-подростковые приключения. В комплекте поиски клада, походы по морям (с обилием морских терминов, которые, тем не менее, не мешают восприятию текста), острова с туземцами и все другие необходимые в приключенческой книге элементы. Все события достаточно мирные и происходят в хорошем смысле по-детски: злобные враги тонут, попадают под обстрел и при этом стабильно выживают и даже не получают каких-либо опасных для здоровья повреждений.

Все герои по-детски легки, никаких противоречивых и сложных характеров здесь нет. Но для легкой приключенческой книги это, на мой взгляд, как раз то, что надо.

А вот внезапное вкрапление сказки мне показалось лишним. Гномы, джинны, зачем все это? А с другой стороны немного волшебства в детстве никому еще не повредило.

#рецензии_которые_мы_заслужили
