
Существует почти бесконечное множество произведений, описывающих инопланетное вторжение на Землю. Как правило, используя взрывы и бластеры. Или с помощью некоего химического или биологического оружия. Иногда инопланетяне воздействуют на разум. А роман "Почти как люди" Клиффорда Саймака - это история о том, как пришельцы пытаются Землю скупить.

Главный герой Паркер Грейвс работает научным журналистом в газете своего родного города, когда замечает вокруг себя череду непонятным образом связанных событий: он находит у себя под дверью капкан, сбегающий (!) после неудачного покушения, после до него доходят слухи о неблагоприятной экономической обстановке в городе, и наконец его самого выселяют из квартиры.

Текст романа вышел очень хорошим, автор постарался на славу: повествование построено по всем канонам и до последнего держит в напряжении. Роман наполнен красивыми описаниями, в которых действуют герои с фирменным юмором и регулярным пристрастием к крепким спиртным напиткам. 

Герои очень убедительны: когда читаешь, веришь, что перед тобой действительно журналисты провинциальной газеты, молодой увлеченный ученый, американский сенатор, дедушка со странным хобби, говорящий пёс или инопланетный торговец с нечеловеческой моралью и логикой.

Я до определенного момента в книге надеялся, что герою удастся найти юридическую или политическую лазейку, или он сможет вывести инопланетных "риэлторов" на чистую воду, но вариант решения, описанный в книге получился идеально Саймаковским, если так можно выразиться. По терминологии настольных и компьютерных ролевых игр я ожидал высоких баллов у героя по интеллекту, а Саймак поставил на мудрость. И победил, роман вышел шикарным, однозначно рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили

