
Прочитал сборник "Поворотные моменты истории" (https://vk.com/wall-162479647_748302), подготовленный коллективом авторов Cat Cat.

Книга, как этого можно ожидать, описывает различные ключевые с точки зрения авторов события в человеческой истории: здесь, разумеется, наша любимая Римская империя, события из тех времен, когда будущая держава сражалась с вражеским городом, находящимся в 18 километрах от Рима, Славная Революция, освоение русскими севера и востока страны и попытка Шарля де Голля бороться с США. Есть некоторые "технические" статьи о сравнении римских и средневековых доспехов, о борьбе с обледенением самолетов и не самая триумфальная история советского покорения космоса, рассказывающая, почему советские космонавты так и не ступили на Луну (очень крутой материал, рекомендую). А есть и вовсе рассказ об отце американской новеллы Вашингтоне Ирвинге. В общем, авторов много, тем много, есть из чего выбрать.

Стоит, конечно, отметить, разный уровень авторов. Если тексты одних читаются на одном дыхании, то сквозь слова других приходится продираться с большим трудом. Если это просто сборник статей из канала и паблика, наверное, стоило бы поработать с редактором, который помог бы сгладить шероховатости, но это не претензия, а небольшое замечание.

Претензий у меня по сути две. Во-первых, в рассказе об освоении Дальнего Востока и Севера мне очень не хватило хотя бы одной карты. Я в общих чертах понимаю, где Таймыр, где Лена, а где Петропавловск-Камчатский, но ориентироваться во всех этих острогах, деревнях и стоянках без карты очень сложно. Во-вторых, статья о доспехах изобилует QR-кодами, а поскольку я читал без телефона и интернета, я так и не узнал, что за ними скрывалось: иллюстрации, ссылки на источники или еще что-то. Мне кажется, добавление пары-тройки картинок могло бы еще больше улучшить материал, а на стоимости отразилось бы не так критично.

В остальном книга очень неплоха и дает возможность поддержать хороший коллектив. Читать котов можно здесь: https://t.me/catx2 https://vk.com/catx2

#рецензии_которые_мы_заслужили