
Станислав Улам. "Приключения математика".

Этой автобиографией я заинтересовался, благодаря каналу "воспоминания математиков" (https://t.me/mathmemories), там я прочитал несколько занятных отрывков из этой книги и решил наконец ознакомиться с первоисточником.

Улам, к сожалению, пишет не так зажигательно как Ричард Фейнман, которого я читал и рекомендовал ранее (https://vk.com/wall-89009548_15210), у него сильно меньше легкого юмора и нет Фейнмановсокого слога, в этой книге все более серьезно и степенно. Зато тут можно узнать, что чувствовали жители Польши в преддверии и в начале Второй мировой, почему Львов когда-то был крупным математическим центром, как жилось профессорам в США до и после создания атомной бомбы, и многие подробности из жизни самого Улама и окружавших его людей.

Поскольку он участвовал в Манхэттенском проекте, его окружающие - люди такого же уровня: это уже упоминавшийся Фейнман, фон Нейман, Оппенгеймер, Ферми, Теллер и многие не менее заслуженные люди. В очередной раз поражаюсь, какой потрясающе звездный состав собрали Штаты для создания ядерного оружия. Мне неизвестно ни обном другом проекте такого же масштаба.

Впрочем, Улам писал не только на очень серьезные темы, о чем свидетельствует приложенная картинка.

#рецензии_которые_мы_заслужили
