
Прочитал "Преступление и наказание".

Грустно все. Трэш, угар и содомия. Прямо "Пусть говорят" из 18 века.

Куча героев с по-настоящему поехавшей крышей.



Как и зачем это преподают в школе?

Часть книги похожа на "Пусть говорят", там такая жесть творится. Часть - это мысли Раскольникова, у которого едет крыша, временами переходящие в поток сознания. И только небольшая часть посвящена простому и понятному детективному сюжету. Я плохо помню, как читал это в старших классах, но сейчас прямо-таки тяжело


Следователь интересный. Разумихин тоже. Насчет Сони сложно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
