
Прочитал "Преступление и наказание".

Плохо помню, как читал эту книгу в старших классах, но сейчас было прямо-таки тяжело, это очень тяжелое произведение. Все еще не понимаю, как и зачем это преподают в школе.

Большая часть романа похожа на трансляцию "Пусть говорят" из 19 века, которую традиционно сопровождает трэш, угар и содомия. За очень редкими исключениями у персонажей либо почти невозможные условия существования, нищета, болезни и семейные неурядицы, либо едет крыша, либо все вместе.

Другая часть книги - это мысли не совсем психически здорового Раскольникова, у которого совмещены все пункты из предыдущего списка. А временами его рассуждения и вовсе переходят в настоящий поток сознания.

И только совсем небольшая часть произведения посвящена простому и понятному детективному сюжету.

Больше всего разочаровало то, что главный герой оказался по сути сумасшедшим. Ну какой он ницшеанец-самоучка, какие тут великие теории, какие страдания и искупления, если у него по сути с головой не все в порядке и большую часть времени он страдает именно от этого, а не от совершенного убийства. Нравственного перерождения и изменения Раскольникова тоже так и не случилось. Это, как сказал автор, совсем другая история. А жаль.

#рецензии_которые_мы_заслужили

