
"Проект «Феникс»" - это не совсем обычный производственный или бизнес-роман. Скорее, это учебник по управлению и DevOps. Поскольку это учебник, художественная сторона книги немного хромает, герои прописаны парой мазков, описания почти отсутствуют, а трансформации некоторых персонажей выглядят волшебными. Но, если из написанного гораздо лучше "Аэропорта" Хейли вы узнаете, как работают аэропорты и авиакомпании, но не научитесь ничему практическому, то из "Феникса" можно вынести немало полезного для своей работы.

Главный герой Билл - менеджер в компании, производящей и продающей автозапчасти. Дела у компании идут не очень, конкуренты обходят, а бизнес-процессы внутри работают отвратительно. Билл получает повышение и ответственное задание - запустить новый ИТ-проект, который поможет компании вернуть былой успех. В случае неудачи компания будет разделена, а большую часть работ отдадут на аутсорс.

Меня несколько удивил такой персонаж как Эрик - сильно умный мужик, который собирается занять место в руководстве компании и почему-то ведёт себя как архетипичный восточный учитель или мастер-джедай, подсказывая главному герою, как действовать и на что обратить внимание, но только так, чтобы до основного тот додумался сам. Такие люди, разумеется, существуют, но описание Эрика в романе подкачало, как мне кажется.

И ещё одно забавно-грустное замечание. В определённый момент выясняется, что новая должность почти жизненно необходима Биллу, у него нет финансовой подушки, дом в ипотеку, а детям он копит на колледж. В моём российском понимании ситуации начальник ИТ-отдела, а уж тем более директор департамента в коммерческой компании должен быть более состоятельным, но это скорее мысли вслух, чем претензия.

Несколько раз в процессе чтения я думал, что эта книга идеально описывает мою жизнь. Корпоративные войны между отделами и руководителями, неадекватные сроки, внезапные важные и срочные задачи, которые надо решить обязательно сейчас и обязательно раньше предыдущих важных и срочных задач, неработающие системы регистрации изменений и планирования, завязанность всех работ компании на одном человеке и многое другое. В этой книге все страдания описаны так, что полностью сопереживаешь героям, тем более, скорее всего, с чем-то подобным сталкивался каждый из нас.

И напоследок замечу, что мысли в книге годные, но местами очень сильно утрированные. И весьма не хватает краткого содержания, чтобы можно было перечитать книгу как учебник.

#рецензии_которые_мы_заслужили