
Прочитал "Преступление и наказание".

Это очень тяжелая книга. Большая часть романа похожа на трансляцию "Пусть говорят" из 19 века, которую традиционно сопровождает трэш, угар и содомия. За очень редкими исключениями у персонажей либо почти невозможные условия существования, нищета, болезни и семейные неурядицы, либо едет крыша, либо все вместе.

Другая часть книги - это мысли не совсем психически здорового Раскольникова, у которого совмещены все пункты из предыдущего спсика. А временами его мысли переходят в настоящий поток сознания. 



Как и зачем это преподают в школе?

Часть книги похожа на "Пусть говорят", там такая жесть творится. Часть - это мысли Раскольникова, у которого едет крыша, временами переходящие в поток сознания. И только небольшая часть посвящена простому и понятному детективному сюжету. Я плохо помню, как читал это в старших классах, но сейчас прямо-таки тяжело


Следователь интересный. Разумихин тоже. Насчет Сони сложно.

Больше всего разочаровало то, что главный герой оказался по сути сумасшедшим. Ну какой он ницшеанец-самоучка, какие теории, какие страдания и искупления, если у него по сути с головой не все в пордке и большую часть времени он страдает именно от этого, а не от совершенного убийства. Нравственного перерождения и изменения Раскольникова тоже так и не случилось. Это, как сказал автор, совсем другая история. А жаль.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
