
"Психология большого города" Андрея Курпатова - это, на мой взгляд тот самый случай, когда замах на рубль, а удар на копейку.

Во-первых, я не согласен со многими тезисами автора. Например, даже если ты психолог, психотерапевт или кто-то еще, не стоит бросаться фразами вида "у нас озлобленная нищая страна". Очень смешно читать спустя 15 лет, как солидные взрослые люди обсуждают, какой ужас этот ваш олбанский йезыг, как он ужасно повлиял на грамотность и желание самовыражения молодого поколения.

Как известно, каждое новое поколение еще со времен Сократа, а то и раньше, хуже предыдущего: презирает авторитеты, не уважает старших и прочая прочая. Однако, после выхода книги прошло немало времени, та молодежь выросла и, мягко говоря, не выглядит хуже, чем их родители ни по отношению к жизни, ни по моральным нормам, ни по психическому здоровью.

На мой взгляд, автор вообще достаточно вольно обращается как с терминами, так и с тезисами, а многие утверждения выглядят голословными. Впрочем, по Попперу психология - вообще не наука, с чем я склонен согласиться.

При прочтении возникает чувство, что это книга больше о стереотипах, чем о реальных людях. И как-то описано все поверхностно, что ли, как будто это не настоящий психолог, а научпопер.

И самое обидное, во всей книге ничего полезного и интересного я не нашел.

#рецензии_которые_мы_заслужили