
Брендон Сандерсон "Путь королей".

Тактику погружения нового читателя в мир произвдения можно очень условно поделить на 2 вида. Джон Толкин начинает "Властелин Колец" с экскурса в мир хоббитов и предшествующие роману события. Святослав Логинов в "Многоруком боге далайна" бросает в читателя кучу термином на выдуманном языке, в которых приходится разбираться в процессе.

"Путь королей" проходит где-то посередине между этими крайностями. В первых главах читатель не понимает, что здесь происходит, кто такие сияющие рыцари, осколки, потоки, что за бурь все боятся, и почему цвет глаз - важнейший критерий народа алети. К концу книги на большую часть этих вопросов будут даны ответы, за что автору спасибо.

Одно из самых интересных решений автора - очень необычный мир, в котором регулярно происходят бури такой силы, что уничтожают все живое, не успевшее найти укрытия. Из-за этого эволюция привела к тому, что растения обзавелись раковинами или научились прятаться, а основой животного мира стали разного рода насекомоподобные существа. При этом люди почему-то воюют на лошадях, хотя для тяжелого транспорта используют гигантских ракообразных. И причина существования кур тоже раскрыта не до конца.

В романе так же неоднократно отмечается массовое использование магии преобразования: делаем заготовку меча из дерева и превращаем в железо, строим дом из подручных материалов и превращаем в мрамор или то же дерево. Даже продукты питания для снабжения войск производят путем такого промышленного производства. Вопрос. Почему автор полностью проигнорировал влияние подобной технологии на общественную жизнь? Почему и зачем в произведении существуют фермеры?

Но главная моя претензия - размер книги. "Путь королей" по размеру сопоставим со всеми томами "Властелина Колец", но это всего лишь первая книга в огромном цикле. Несмотря на интересно читающиеся хитроумные интриги, героические жертвы и пафосные моменты предательства и чести, большую часть текста занимает вода. Интерлюдии про неизвестных персонажей чередуются с затянутыми путешествиями в прошлое, а в каждой главе обязательно есть многословные диалоги с эпизодическими персонажами, про кого больше не будет ни слова. Да и для раскрытия мира совершенно необязательно тщательно описывать каждую мелочь в быте каждого народа, присутствующего в произведении (привет "Колесу Времени").

Интересно было, но это явно не те книги, на которые стоит тратить столько времени.

#рецензии_которые_мы_заслужили
