
Вашингтон Ирвинг, "Рип ван Винкль".

Сразу после "Альгамбры" я взялся за этот небольшой рассказ. Оставил он не то чтобы неприятные впечатления, но какое-то смешанное послевкусие.

С одной стороны стоит отметить просто потрясающий слог и мастерство автора в описании совсем обычных вещей - жителей небольшой голландской деревушки в Америке, их быт, природу вокруг, да и саму Америку. Буквально парой фраз Ирвинг может обозначить характер каждого персонажа (вот, например: "Дурной характер никогда не смягчается с возрастом, а острый язык - единственный их всех режущих инструментов, которые не только не притупляется от постоянного употребления, но, наоборот, делается все острей и острей").

#рецензии_которые_мы_заслужили