
Вашингтон Ирвинг, "Рип ван Винкль".

Сразу после "Альгамбры" я взялся за этот небольшой рассказ. Оставил он не то чтобы неприятные впечатления, но какое-то смешанное послевкусие.

С одной стороны стоит отметить просто потрясающий слог и мастерство автора в описании совсем обычных вещей - жителей небольшой голландской деревушки в Америке, их быт, природы вокруг, да и самой Америки. Буквально парой фраз Ирвинг может обозначить характер каждого персонажа (вот, например: "Дурной характер никогда не смягчается с возрастом, а острый язык - единственный их всех режущих инструментов, которые не только не притупляется от постоянного употребления, но, наоборот, делается все острей и острей").

С другой - сюжетно здесь почти ничего не происходит. Жил-был простой голландский парень по имени Рип ван Винкл, работать не любил, от жены периодически старался удрать куда подальше, да как-то взял, ушел из дома и проспал 20 лет. Вернулся, а бывшая колония стала Соединенными Штатами, старые друзья кто умер, кто уехал, а дети выросли. И вот наш герой все так же избегает любой полезной деятельности и проводит всю жизнь, сидя у местного трактира.

Написано вне всякого сомнения качественно, но выглядит это больше похоже на байку или жизненную зарисовку, которую мог рассказать сам Рип ван Винкл, чем на художественное произведение. Все же мне не хватило в рассказе какого-то смысла и ответа на вопрос, зачем это все.

#рецензии_которые_мы_заслужили