
"Розенкранц и Гильденстерн мертвы".

Подбрасываемая монетка падает орлом 92 раза подряд. Возможно, но не очень-то вероятно.

Именно эта игра в орлянку с самого начала задает тон всей пьесе. По отдельности любое событие, произошедшее в ней, в принципе возможно, но вместе они превращаются в совершенный абсурд.

Герои начинают с того, что не знают, где они находятся, постоянно путают, кто из них кто, встречают странную труппу бродячих актеров и получают задание короля и королевы Дании пошпионить за принцем Гамлетом. 

TODO:

А заканичается все тем, что Розенкранц и Гильденстерн оказываются второстепенными героями пьесы. И умирают, как и было сказано в названии.

Сопровождается все это действо на редкость дивными диалогами, которые очень трудно с чем-то сравнить, лучше прочитайте сами.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO: картинка Ксения Гарбышева