
Роджер Желязны "Роза для Экклезиаста".

Суета сует, сказал Екклесиаст, суета сует,- всё суета!

Для начала замечу, что не считаю "Екклесиаст" какой-то особо мрачной книгой. Скорее напротив, ее автор отмечает, что мир далёк от совершенства, и всё, что люди делают - это неважно, но ты соблюдай заповеди, надейся на Бога, трудись, люби свою семью и наслаждайся жизнью.

Теперь к Желязны. В этом небольшом произведении герой так же сталкивается с судьбой и несовершенством вселенной, но бросает ей (судьбе) вызов и даже побеждает. Хотя при всём том подвиге, который он совершил, сам он остаётся несчастным. Что еще стоит отметить, спасение цивилизации совершается без стрельбы, взрывов и прочего Голливуда, всё делается силой слова и одной драки (хотя я бы на месте автора её убрал).

Написана повесть очень красивым стилем и изобилует колоссальным количеством отсылок к другим произведениям, хотя большую часть я не понял, об английской и в целом англоязычной поэзии я знаю не так много. Но даже и без отсылок получилось очень душевно и мелодично, если такой эпитет вообще применим к тексту. А философские рассуждения о предназначении и судьбе вместе с полемикой с "Екклесиастом" еще больше украшают книгу. Рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
