
"Розенкранц и Гильденстерн мертвы".

Подбрасываемая монетка падает орлом 92 раза подряд. Возможно, но не очень-то вероятно.

Именно эта игра в орлянку с самого начала задает тон всей пьесе. По отдельности любое событие, произошедшее в ней, в принципе возможно, но вместе они превращаются в совершенный абсурд.

Герои начинают с того, что не знают, где они находятся, постоянно путают, кто из них кто, встречают странную труппу бродячих актеров и получают задание короля и королевы Дании пошпионить за принцем Гамлетом. Дальше они наконец-то попадают на свое место в "Гамлет" в качестве самих себя. Впрочем, странности на этом не заканчиваются.

А в конце Розенкранц и Гильденстерн оказываются второстепенными персонажами пьесы. И умирают, как и было сказано в названии, и как и случилось в первоисточнике. Сопровождается это действо на редкость дивными диалогами, которые очень трудно с чем-то сравнить, лучше прочитайте сами. Собственно, из-за диалогов и стоит читать эту пьесу.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
