
Ружья, микробы и сталь - книга, которая рассказывает о причинах превосходства одних народов и цивилизаций над другими. Сами причины, собственно, вынесены в название.

Говоря о превосходстве западной цивилизации за последние N столетий, часто упоминают общественный строй, философию, менталитет, религии, технологии и прочие известные достижения. Но есть вопрос интереснее: а почему все эти полезные штуки появились у одних, а у других нет? Почему одни народы создали могущественные империи и колонизировали почти весь мир, а другие остались охотниками и собирателями даже в XX веке. 

Автор исследует историю человечества до древнейших времен и отвечает: все дело в развитии производства продовольствия. В одних регионах изначально были доступны варианты одомашнивания полезных растений и животных, в других - нет. В одних регионах распространение нововведений из-за особенностей географии было проще, чем в других. Все народы полноценны и равны, просто кому-то больше повезло со стартовой позицией.

Книга завершается огромным списком разноплановой литературы, которую автор использовал в своей работе. Достойно уважения.

Лучший научпоп, прочитанный мной за последнее время. Всем советую.

#рецензии_которые_мы_заслужили