
Прочитал "Город" Клиффорда Саймака.

Грустная книга.

Идеал мира - рабовладельческая демокартия.

Основаня претензия: все люди действуют как один: все ломанулись из городов, все поселились на ранчо, потом все ушли на Юпитер.

полтора действующих лица на весь мир: роль личности в истории, получается гигантская.

Наверное, это сказка, а не НФ.

Продукт своего времени: атомная война, люди злы, мы все умрем и недостойны портить эту прекрасную планету.

Однако, я не в праве судить человечество как автор.

#рецензии_которые_мы_заслужили

#TODO:
