
Прочитал "Город" Клиффорда Саймака.

Это больше похоже на грустную и пессимистичную сказку или притчу, чем на научную фантастику. В ходе повествования гибнут несколько цивилизиаций, не оставляя достойных потомков себе на замену. 

Если же не рассматривать роман как сказку, то его мир тут же трещит по швам и рассыпается.

Главная претензия к миру книги у меня в том, что население всего мира действует в едином порыве как один. Появились атомные (!) вертолеты и эффективная гидропоника и все люди за пару лет сбежали из городов и отхватили себе по ранчо в глуши. А что? На работу можно на вертолете долететь, а больше человеку от города ничего не надо. Ни инфраструктуры, ни лучшего доступа к медицине и образованию, ни мероприятий и встреч с друзьями в конце концов. У Саймака оказалось, что идеал жизни для людей - это античность: большое поместье, наличие рабов-роботов и товарное изобилие.

Спустя довольно продложительное время все человечество сбежало в рай на Юпитере с использованием мозга на 100% и идеальным взаимопониманием. Осталась лишь пара сотен человек в Женеве и мутанты, давно отделившиеся от людей. Тут, конечно, сыграла роль новая философия, каким-то магическим образом дающая способность воспринимать чужое мнение со всеми мыслями, эмоциями и убеждениями, но ведь одно дело воспринимать другого, а другое - слепо подчиниться его мнению. И никто не сказал, мол, твой рай, парень, это здорово, но зачем он мне, когда у меня такой замечательный дом? Никто не захотел продложить изучение рая с научной точки зрения? Расселить человечество по Вселенной? Лежать на диване с пивом? Или все, кто так сделал, в итоге деградировал до кучки неудачников в Женеве?

Еще одна особенность, присущая притче, это минимальное количество действующих лиц.


Полтора действующих лица на весь мир: роль личности в истории, получается гигантская.

Продукт своего времени: атомная война, люди злы, мы все умрем и недостойны портить эту прекрасную планету.

Это не человеколюбивая книга, кмк. А что-то из разряда убьем всем плохих, чтобы было хорошо. Ну разве что убийства запрещены, поэтому

Однако, я не в праве судить человечество как автор.


Достойная притча, но неубедительная научная фантастика.

#рецензии_которые_мы_заслужили

#TODO:
