
Прочитал "Город" Клиффорда Саймака.

Это больше похоже на грустную и пессимистичную сказку или притчу, чем на научную фантастику. В ходе повествования гибнут несколько цивилизиаций, не оставляя достойных заместителей.

Идеал мира - рабовладельческая демокартия.

Основаня претензия: все люди действуют как один: все ломанулись из городов, все поселились на ранчо, потом все ушли на Юпитер.

полтора действующих лица на весь мир: роль личности в истории, получается гигантская.

Продукт своего времени: атомная война, люди злы, мы все умрем и недостойны портить эту прекрасную планету.

Это не человеколюбивая книга, кмк. А что-то из разряда убьем всем плохих, чтобы было хорошо. Ну разве что убийства запрещены, поэтому

Однако, я не в праве судить человечество как автор.

Если рассматривать как сказку, то достойно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

#TODO:
