
Захар Прилепин "Санькя"

Наверное, сложно будет написать отзыв на эту книгу, исключив политическую составляющую, но я все же попробую.

Здоровый двадцатипятилетний дядька, не проработавший ни дня, один раз в жизни (!) помог матери деньгами, да и то украденными. В свободное время (т.е. всегда) занимается тем, что пьет (даже идя на архиважное и архисложное партийное задание), громит автомобили, учреждения общепита и офисы политических противников, временами снисходит до разговора с политическими противниками и пытается донести до них Истину (тм). Хулиганство, грабеж, бандитизм, нарушение общественного порядка, незаконное пересечение границы, нападение на сотрудников органов внутренних дел, убийство, поджог, захват государственных и общественных зданий прилагаются.

Старший брат, оставляющий младшего одного с матерью, отправляется в другое государство с заведомо бессмысленным заданием, после которого заведомо сядет в тюрьму. Стоит ли говорить, что в реальности это деяние не вызвало бы такого интереса у журналистов и, тем более, у Президента России и сотрудников ФСБ?

Бывший спецназовец, хранящий в подвале оружие, мечтающий заняться «настоящим делом», ненавидит и презирает всех, кто ему не нравится, то есть почти всех.

Руководители СС (нет, это не организация, причастная к бесчисленным военным преступлениям, а всего лишь сокращенное название партии, в которой состоит Саша — «Союз созидающих») — прекрасные люди, один из которых сидит за хранение оружия. Стоит заметить, что никакой программы, ни официальной, ни кулуарной только для своих, у партии нет в принципе.

Девушки-подпольщицы, эти нимфы, одна чуднее другой. Занимаются тем, что спят с Санькой, спят с кем-то еще, протестуют, сопротивляются и борются за все хорошее и против всего плохого.

Прочие члены партии по большому счету не примечательны, разве что тем, что дерутся лучше, чем говорят. А уж чем думают и подавно.

В целом, складывается впечатление, что героям этой книги думать противопоказано вовсе, а голова им нужна, чтобы шапку носить и есть в нее как в известном анекдоте про боксера, не более того. По ту сторону баррикад, кстати, думать и действовать логично тоже не принято, а потому сотрудники ФСБ зачем-то до полусмерти избивают Саню, хотя было заметно, что при правильных вопросах он легко раскалывается и ошибается. Президент после броска какой-то ерунды в лицо, видимо, настолько сильно обижается, что начинает мстить: лидера партии избивают в тюрьме, партийцев ловят, калечат и убивают, после чего они решаются на самую глупейшую акцию в истории. Особенно интересно мнение самого автора, он действительно считает, что у нас так борются с несогласными? Уж очень такой взгляд напоминает используемые сами знаете кем и когда стандартные фразы про тиранию, пытки, зверства режима, отсутствие демократии и свобод. Да и вообще такие методы борьбы с инакомыслием мне не очень понятны: плодить мучеников за идею вредно, гораздо проще и полезнее выставить их смешными дураками.

В итоге, взглянув на эти мудрые одухотворенные лица, читатель подумает немного и скажет: «Нет уж, ребята, давайте вы не будете тут воплощать в жизнь очередное «Как нам обустроить Россию», а я как-нибудь сам справлюсь. Без вас».

#рецензии_которые_мы_заслужили 
