
Прочитал "Свет в окошке" Святослава Логинова.

Это пример книги, немного напоминающей русскую классическую литературу: интересная мысль подается через призму страданий, тлена и безысходности.

Автор предлагает такой вариант посмертия: умерший человек отправляется в ничто, где существует, пока не потратит весь свой капитал, который создается из памяти живущих об умершем. Деньги-мнемоны можно тратить на ежедневный обязательный платеж, создание вещей по памяти, получение навыков от вселенной и получение услуг от других людей. Когда деньги кончаются, человек исчезает. Любое воспоминание об умершем приносит тому копеечку, поэтому известные люди живут припеваючи. Все, включая отъявленных злодеев. 

Отобрать деньги нельзя, можно только отдать добровольно. Если, например, кого-то бьют, то ударивший теряет деньги, а побитый забирает по известному одной вселенной курсу. Вообще навредить человеку в этом мире сложно: против воли ничего не сделаешь, хотя мне кажется, что этот момент автор не додумал. Приводится пример, в котором не особенно совестливые люди подсаживались к другим в кафе и ели их еду, что вроде бы не возбранаялось мирозданием. Напротив, требует денег защита своего личного пространства. Такой вот странный мир.

Никаких сверхъестественных сил в произведении не замечено. Напротив, Святослав Логинов яростно проходится по религиям, а особенно по христианству. И ладно бы полемика была на уровне, но автор берет максимально слабые аргументы для своих противников (причем не реальные догматы и общепринятые положения, а стереотипы и популярные заблуждения) и с легкостью их побеждает. Еще больше усиливает глупость происходящего факт, что иногда рассуждения подаются словами не героя, а автора. Неужели герой в одиночку с этим не справляется? Примерно так же прошел диалог с Гоголем, где героический протагонист переиграл и уничтожил никчемного Николая Васильевича.

Остальные аспекты романа тоже не блещут. Главный герой одновременно уныл, непримечатален, но при этом мудр аки змий и несет высшую Правду. Чего стоит его разгадка того, как работает Цитадель (место, где живут знаменитые), и уже упомянутая беседа с Гоголем. Другие персонажи не запоминаются, большинства хватает только для пары диалогов, второстепенные сюжетные линии прерываются или бросаются. Вот была у героя жена, страдала она и при жизни, и после смерти, встретилась с мужем, поговорила, да ушла обратно проживать оставшееся время. Зачем, спрашивается, она вообще была нужна в тексте? И остальные так же.



Столько вариантов развития сюжета - почему такой мир. Цитадель. Знаменитости. И все впустую. Вместо этого тлен и какая-то бытовуха.

Философия неплоха, хоть и не бесспорна, а вот исполнение подкачало.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
