
"Свидание с Рамой" Артура Кларка - эталонная твердая научная фантастика. Никакого общественного устройства, никаких социальных проблем, никаких переживаний героев, только работа, формулы и повторение курса физики: инерция, сила Кориолиса и законы Ньютона. Герои оказались совершенно обезличенными, будто бы введенными только для того, чтобы придать роману видимость художественного текста, а не фантазии на тему устройства инопланетных кораблей. Увы, но мне читать было скучно.

Сюжет вкратце выглядит так: в Солнечную систему прилетает огромная инопланетная штуковина, люди высаживаются на ней и начинают исследовать. Сталкиваются с техническими трудностями и, конечно, успешно их преодолевают. Правда, часть технических трудностей создала политика: одна из Земных колоний посчитала инопланетный корабль опасным для человечества и отправила к нему термоядерную бомбу. Разумеется, один из членов экипажа настолько легко и ненапряжно обезвредил бомбу, что ни малейшего напряжения у меня эта угроза не вызвала.

В итоге корабль подходит близко к Солнцу, людям приходится его покинуть, и тут на сцену выходит великолепный финал. Инопланетный корабль просто-напросто дозаправляется у Солнца, после чего продолжает свой полет по неизвестному маршруту. Контакта не случилось: ни вторжения, ни облагодетельствования не произошло. С одной стороны недоумеваешь и грустишь: и это все, ради такого я читал? А с другой - а чего вы, люди, ждали? Думали, что любой разумный вид жаждет поработить или пообщаться с нами? Оказывается, мы не пуп Вселенной.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили