
Прочитал "Свет в окошке" Святослава Логинова.

Это прекрасный пример русской классической литературы - интересная мысль подается через призму страданий, тлена и безысходности. Святослав Логинов предлагает такой вариант посмертия: умерший человек отправляется в ничто, где существует, пока не потратит весь свой капитал, который создается из памяти живвущих об умершем. Деньги-мнемоны можно тратить на ежедневный обязательный платеж, создание вещей, получение навыков от вселенной и получение услуг от других людей. Когда деньги кончаются, человек исчезает. Любое воспоминание об умершем приносит тому копеечку, поэтому известные люди живут припеваючи. Все, включая отъявленных злодеев.

Отобрать деньги нельзя, только отдать добровольно. Но есть вариант (кафе, суп и т.п.). Такое вот странное мироздание.

Атеизм vs христианство.

Столько вариантов развития сюжета - почему такой мир. Цитадель. Знаменитости. И все впустую. Вместо этого тлен и какая-то бытовуха.

Диалог с Гоголем.



Соломенные оппоненты.

Философия неплоха, хоть и не бесспорна, а вот исполнение подкачало.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
