#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Сезон гроз" Сапковского.
Книга занятна тем, что это не приквел и не сиквел - пан Сапковский вставил продолжение куда-то внутрь цикла.
По сюжету больше напоминает ранние рассказы - у Геральта еще нет Предназначения, и он не занимается великими делами мирового масштаба.
В сюжете есть интересные моменты - например, могущественная лисица-оборотень и нечто вроде магического НИИ.
А вот речь главного злодея, которую он толкает, поймав Геральта, это полное фи.
Немного надоело то, что почти все персонажи кроме главных являются какими-то полусферическими ублюдками в вакууме. Перефразируя классика: "Один лишь ведьмак Геральт хороший персонаж. А все другие остальные - такое дерьмо."
Еще расстроил местами сортирный юмор и описания пердежа, хотя, если правильно помню, в основном цикле такие вещи тоже не обделены вниманием.
Но несмотря на это, язык очень хороший, читается книга очень легко, местами встречаются действительно занятные фразы, а эпилог и вовсе восхитительный.
Советую тем, кому нужна ачивка за прочтение всего цикла, или тем, кому нужно развлечь себя каким-нибудь легким чтивом.
7/10
