
Штирлиц выстрелил в Мюллера из пистолета с глушителем. Пуля попала и отскочила. "Броневой" — подумал Штирлиц. "Тихонов" — подумал Мюллер.

"Семнадцать мгновений весны" - это настоящая классика отечественного политического и шпионского детектива.

В отличие от Джеймса Бонда наш Штирлиц в первую очередь действует социальной инженерией. У Семенова вообще описание деятельности разведки вышло лучше, чем у Флеминга: мало стрельбы, много разговоров, размышлений и поиска сведений. Отлично рассказано про напряженную жизнь в условиях недостающей информации, которая может как спасти, так и погубить.

Это не документальное произведение, а основанное на реальных событиях. Несмотря на исторические события и реальные действующие лица, многое является выдумкой. Описаниям жизни верхушки Третьего Рейха, партийным характеристикам, диалогам и уж тем более мыслям персонажей нельзя верить как историческим документам. Тем не менее подковерные игры в погибающем нацистском государстве вышли очень правдоподобными. А вот описания западных союзников, на мой взгляд, вышли чересчур плоскими, даже с учетом наших политических разногласий и показа проблем загнивающего капитализма можно было сделать поживее.

Роман очень хороший, держит в напряжении до финала, несмотря на то, что весь сюжет был мне давно известен. Все герои очень интересны, Третий Рейх - это, конечно злобные враги, но враги умные, которые умеют и пропаганду поставить, и промышленность с наукой развить, и в дипломатию сыграть на высоком уровне. Просто наши оказались еще выше уровнем, за что и им, и автору спасибо.

#рецензии_которые_мы_заслужили
