
Говорят, что "Сильмариллион" трудно читать только первые 10 раз. Я прочитал его всего два раза с перерывом лет в 10-15 и не могу сказать, что оба были сложными.

Конечно, главная особенность книги в том, что это не совсем художественное произведение, а скорее сборник легенд и история мира глазами эльфов. Здесь от сотворения мира до последних дней рассказывается практически все, что имеет значение в Арде. Почему эльфы являются перворожденными, и откуда у них вражда с гномами. Кто и как принес в этот мир зло, и почему люди боятся смерти. Как закончил свою жизнь величайший из нолдор, и какие подвиги совершил величайший из людей. 

При внимательном чтении можно отыскать параллели с земной историей и мифологией. Самой забавной мне показалась аналогия творений мира. Если наш был создан Словом, то Арда - Музыкой. Конечно, здесь есть влияние скандинавской, германской, кельтской и античной мифологии, множества эпосов и поэм, но перечисление всех заимствований я оставлю компетентным специалистам.

Помимо неизвестных ранее событий в "Сильмариллионе" есть краткий пересказ сюжетов "Хоббита" и "Властелина Колец", но все же рекомендую прочитать все эти произведения по отдельности. Как минимум для того, чтобы посмотреть, насколько разными стилями мог писать Толкин.

Несмотря на не очень большой объем количество событий и действующих лиц зашкаливает, и вполне ожидаемо все я не запомнил. Звучит как стимул добить количество прочтений до десятки. Впрочем, делать этого, я скорее всего не буду. Ну разве что еще разок.

#рецензии_которые_мы_заслужили
