
"Силайское яблоко" Вячеслава Назарова - сатирическая повесть о том, как абсолютная власть испортила совершенно обычного и неплохого в общем человека.

Текст изобилует шутками юмора, по-моему, их даже перебор. В конце концов, если шутить в каждом абзаце, то или читателю будет очень смешно (логично, да), или он устанет от их количества. Я устал.

По поводу идеи повести выскажусь косвенно и попробую обойтись без спойлеров. Мысль о методе или технологии, как диктатура смогла привести планету ко всеобщему процветанию, мне показалась очень надуманной и фантастической в плохом смысле. Увы.

В целом произведение среднее, если не ждать особо глубоких мыслей или метафор, то вполне сгодится, но только на один раз.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
