
Прочитал "Синдром отторжения" Василия Воронкова.

Фантастический антураж тут играет не очень большую роль, можно было даже в нашем времени остаться. Все максимально обычно. Страдания френдзоны (описаны на 10 из 10), универ, друг, отношения с матерью и т.п. М.б. без фантастики было бы даже лучше.

Психологический триллер. Кто я такой? Что я такое? Что реальность, а что нет?

В целом книга норм, но без ухты-эффекта. Я, например, догадался, как зовут главного героя где-то на втором-третьем оставшемся без ответа вопросе "Как вас зовут?". при чтении не исптываешь не то что ужаса, даже малейшей обеспокоенности за судьбу и разум ГГ. Хотя читается легко и интересно. Откртый финал не сказал бы, что получился. Как психологический триллер не посоветую, но как попытку подражать Филипу Дику - вполне.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: