
Прочитал "Синдром отторжения" Василия Воронкова.

Аннотация обещает, что это научно-фантастический психологический триллер, затрагивающий вечные вопросы. Кто я такой? Что я такое? Что реально, а что нет?

Несмотря на такое описание, фантастический антураж играет не очень большую роль, тот же сюжет без особых изменений можно было бы перенести и в наше время, все максимально обычно. Молодй человек добивается внимания одной девушки (это вообще ключевая проблема его жизни, а сами страдания от френдзоны описаны на 10 из 10), поступает в университет, общается с приятелем, переживает из-за непростых отношений с матерью и ее смерти, потом устраивается на работу и уходит в дальние рейсы. Пусть даже дльние рейсы выполняются по Солнечной системе, университет обучает на космических пилотов и операторов нейроуправления, а где-то на фоне развивается политический кризис: Венера начинает войну за независимость от Земли. Может, без фантастики было бы даже лучше?

Тем не менее, фантастическая составляющая выполнена на достойном твердофантастическом уровне.


Твердая НФ. Полеты, интернет, корабли и т.п. Расписать про нейроинтерфейс: он нужен только на этапах, где нужна быстрая реакция?

В целом книга неплохая, но полна противоречий. Произведение не пугает как триллер, при чтении не испытываешь не то что ужаса, даже малейшей обеспокоенности за судьбу и разум главного героя. Роман не блещет загадками, например, я догадался, как зовут главного героя где-то на втором-третьем оставшемся без ответа вопросе о его имени. Читается легко и с интересом, но откртый финал, на мой взгляд, вышел ни о чем.

Как психологический триллер не посоветую, но как попытку подражать Филипу Дику - вполне. Посмотрим, что автор напишет в дальнейшем. И на всякий случай замечу, что обложка никак не связана с содержанием книги.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
