
Прочитал внезапно для себя сборник армянских сказок Газароса Агаяна.

Это самые обычные сказки про победу добра над злом. Иногда подсвечено, что положительные герои побеждают благодаря скромности, трудолюбию, дружбе, мудрости и отваге. В общем, все как положено.

Хотя встречаются и странные сюжеты вроде истории о девушке, которая воспитывалась как парень и очень хотела им стать. В итоге она насовершала подвигов и нашла свою любовь. Поскольку автор жил в 19 веке, вряд ли он знал о модных тенденциях века 21, поэтому я теряюсь в догадках, какая мораль тут подразумевалась.

Показалось неожиданным, что в сказках есть довольно лояльные упоминания христианства. Возможно, это связано с тем, что книга, во-первых, издана в конце 80-х, а во-вторых, в Армении, а не в центральной России. 

В целом забавно и читается за один вечер, но, скажу честно, я читал сказки и интереснее.

#рецензии_которые_мы_заслужили