
Прочитал недавно сборник шведских, норвежских и финских сказок. Как и всегда у народных, а не авторских сказок может не быть ярко очерченной морали или толкового сюжета. Иногда это просто занятные истории, которые можно рассказать ребенку перед сном. Впрочем, некоторые лучше не стоит, они по нынешним временам явно не 3+, а старше. 

В основном в этом сборнике встречаются мало знакомые мне сказки, но было и несколько известных, таких как "Мальчик-с-пальчик" или "Добрая жена". 

В процессе чтения я заметил одну интересную вещь. Мне больше всего нравятся сказки с небольшим местом и действием. А произведения, в которых длинные временные промежутки и множество действий описаны парой фраз мне не заходят, видимо, меня избаловали хорошие тексты. Но этот сборник я рекомендую, за исключением пары сказок, он именно такой, какой надо.  

#рецензии_которые_мы_заслужили

https://fantlab.ru/edition327062
