
"Слово живое и мертвое" Норы Галь - книга о том, как надо и не надо писать. Она касается всех, кто так или иначе работает со словом: журналистов, редакторов, переводчиков, авторов и блогеров.

С тем, что писать надо проще, избавившись по возможности от деепричастных оборотов, отглагольных существительных (забор проб) и прочих усложняющих конструкций, я однозначно согласен. А вот с тем, как Нора Галь советует переводить, не всегда. Мне кажется, что не нужно додумывать за автора оригинального текста, иначе могут появиться очередные "синие занавески".

Интересно посмотреть по прошествии лет на то, что стало с русским языком. Что-то он проглотил и не заметил: заимствования или живут недолго, или русифицируются до такой степени, что их от родных слов и не отличишь. А где-то язык еще воюет: канцелярит пока процветает и не собирается сдаваться. Да и отечественные переводчики часто подкидывают перлы, от которых за голову хватаешься.

Читать безусловно советую, несмотря на огрехи. А если вы не только читаете, но и пишете, то используйте голову и словари с интернетом и не бойтесь показаться простым.

#рецензии_которые_мы_заслужили