
Третьего дня проверенный камард посоветовал мне почитать "Этику" Спинозы. Желая ознакомиться с высокой мудростью и преисполниться познания, я начал грызть этот гранит науки. Но, видимо, зубы оказались слабоваты.

Структурно книга построена максимально научно. Каждая часть начинается с определений, за которыми следуют аксиомы, а затем теоремы и их доказательства. К формальной логике доказательств у меня претензий нет, она полностью соблюдена, но тезисы вызывают вопросы. Начнем с самого начала, ab ovo, так сказать (ниже примеры постулатов из первой главы):

"Под причиною самого себя (causa sui) я разумею то, сущность чего заключает в себе существование, иными словами, то, чья природа может быть представляема не иначе как существующею."

"Под субстанцией я разумею то, что существует само в себе и представляется само через себя, т. е. то, представление чего не нуждается в представлении другой вещи, из которого оно должно было бы образоваться."

"Под атрибутом я разумею то, что ум представляет в субстанции как составляющее ее сущность."

"Под модусом я разумею состояние субстанции (Substantiae affectio), иными словами, то, что существует в другом и представляется через это другое."

"Под вечностью я понимаю самое существование, поскольку оно представляется необходимо вытекающим из простого определения вечной вещи."

Ровно две вещи смущают меня в этих текстах. Во-первых, положения кажутся абсолютно произвольными. Очевидно, что автор волен писать что угодно и создавать свою онтологию на основе любых принципов. Но если мы берем, например, близкую автору математику, то ее базовые положения (числа, геометрические примитивы, множества, группы, функции и далее в бесконечность), даже если мы их не понимаем, формируют целостную систему, которую можно как применять на практике, так и использовать в глубоко теоретических умозаключениях. Если мы напротив берем религиозные постулаты, то они, во-первых, в современном мире подвержены гонениям и насмешкам в отличие от философов, а во-вторых, тоже формируют целостную систему, пусть и не очень одобряемую и понятную людям вне ее. Построение же картины мира на основе causa sui, субстанций, модусов и атрибутов для меня выглядит не менее зыбким, чем на основе понятия сепулек.

И второе, эти мысли совершенно невозможно понять. Понимание затрудняют:

- нагромождение терминов, плавно перетекающих друг в друга;
- постоянные ссылки на королларий N;
- доказательства вида либо "Это ясно из определений 3 и 5", либо "В природе вещей не может существовать двух субстанций с одним и тем же атрибутом (по теореме 5), т. е. (по теореме 2) субстанций, имеющих между собой что-либо общее. Следовательно (по теореме 3), одна субстанция не может быть причиной другой, иными словами – одна не может производиться другой; что и требовалось доказать.";
- общая тяжеловесность словесных конструкций.

Осилив около трети книги, я наконец-то не выдержал, бросил ее и перешел к другим книжкам. И, знаете, так хорошо стало. Я познал истину и истина сделала меня свободным.

#рецензии_которые_мы_заслужили