
"Старплекс" Роберта Сойера больше всего мне напомнил сериал "Вавилон-5". В центре сюжета большой космический корабль, совместно построенный несколькими цивилизациями для нужд галактического аналога ООН, и его экипаж, решающий вопросы комиссии по контакту, проблемы межцивилизационного общения, субординации, устройства Вселенной и кризиса среднего возраста.

Автор постоянно балансирует между твердой и мягкой научной фантастикой, поэтому лекции по физике периодически чередуются с лекциями по социологии инопланетных видов. Но если оригинальное разрешение физических проблем мне зашло, то "мягкость" показалась слабоватой. Да, все цивилизации в романе устроены по-разному, а особенности каждого вида подробно описаны, но сюжет это двигает слабо, скорее, просто добавляет экспозиции. Хорошей находкой стало решение сделать главными героями не героев, а обычных людей со своими проблемами, но, увы, хватило только на кризис среднего возраста у директора-капитана.

А вот разрешение глобальных кризисов вызывает вопросы. Автор справедливо считает, что сотрудничество лучше конфликтов, и придерживается принципов эдакого боевого пацифизма. Враг подло на нас напал, мы его отбили, но на этом остановимся и не будем эскалировать конфликт в надежде на то, что другая сторона сделает так же. Этот план имеет столько изъянов, что я даже не представляю, как можно его использовать вне детских сказок. Представим гипотетическую ситуацию, когда нападение на Перл-Харбор было более успешно отбито, США не стали вступать в войну с Японией, а адмирал Ямамото был казнен за то, что своевольно начал атаку без разрешения руководства Японии. Какова вероятность подобных событий и, что более важно, какова вероятность дальнейшего успешного сотрудничества между этими странами? Увы, реальные конфликты так легко не решаются.

И мне не очень понравилась идея с путешествиями во времени, уж очень это зыбкие материия, а попытка решить некоторые сюжетные вопросы с их помощью выглядит уходом от ответов. Особенно на вопрос, раз путешествия в прошлое возможны, почему бы не решить с их помощью вообще все возможные проблемы.

Из забавного. Очень многие книги страдают американоцентризмом, говорим Земля и человечество - имеем в виду Америку и американцев. В "Старплексе" водится редкий зверь - канадоцентризм. Количество упоминаний о Канаде в книге зашкаливает и сильно превышает "норму", если исходить из влияния Канады на человечество. Конечно, это можно списать на то, что автор и главный герой - канадцы, но если наличие картин и стихов можно объяснить таким образом, то название одного из вспомогательных кораблей в честь канадского космонавта - нет. Я бы не был сильно уверен в том, что в далеком будущем будут помнить фамилии Гагарина и Армстронга, что уж говорить о менее значительных вехах покорения космоса.

Что могу сказать по книге в целом. В общем-то интересно, не затянуто, но все портит простота решения конфликтов и проблем.

#рецензии_которые_мы_заслужили

