
Прочитал в меру знаменитый труд Эдварда Люттвака "Стратегия. Логика войны и мира" и теперь могу быть самым настоящим военблогером.

Книга немаленькая, но если сжать ее суть до одного предложения, то она рассказывает о то, что стратегия - один из немногих видов деятельности, содержащий противоречия (диалектика, так сказать). Автор назвал это "парадоксальной" логикой. Вот несколько примеров.

Начнем с тактического уровня. Пусть перед войсками есть два пути - хороший и плохой. Какой оптимальнее выбрать? Хороший и удобный будет проще и быстрее преодолеть, но, вероятно, он охраняется лучше. Плохой потенциально безопаснее, но гарантированно тяжелее, войска устанут и придут к месту назначения позже. А ведь там тоже могут быть засады противника.

Перейдем к технике. Идеальное оружие, как правило, со временем побеждает само себя, а вот более простое, дешевое и массовое оказывается лучше. Вот почему. Одна сторон конфликта делает идеальный радар и вводит его в "бой". Враг сначала страдает из-за резкого снижения своей эффективности, затем учится обходить новые ограничения, и наконец новый радар бесполезен, а более простые и дешевые аналоги все еще работают. Если бы радар изначально делали не настолько хорошим, то его можно было бы поставить в войска быстрее, а враг бы не счел его настолько опасным, чтобы вырабатывать противомеры. Вдогонку пример из нашего времени. Современный авианосец больше охраняет себя, чем является оружием нападения. Из сотни самолетов на борту только около 40 предназначены для атаки, остальные служат противовоздушной и противолодочной обороной, как и почти весь эскорт из десятка боевых кораблей. Вопрос об эффективности оставляем читателям.

И наконец глобальная стратегия. Некая страна хочет защититься от нападения и развивает свои вооруженные силы. Казалось бы, чем больше армия и лучше вооружение, тем безопаснее. Но если стать слишком сильным, соседи сочтут тебя угрозой и усилят противодействие. В худшем случае это может привести к войне, от чего, собственно, изначально страна и пыталась уберечься. В лучшем мы ограничимся гонкой вооружений и тратами бюджета.

В качестве интересной стратегической задачи Люттвак рассматривает вопрос обороны Германии во время Холодной войны европейскими войсками от огромных бронетанковых армий СССР. Как стоит выстроить оборону, упираться на пехоту с противотанковым оружием, собственную бронетехнику и артиллерию, тактическое ядерное оружие или вовсе американские стратегические ядерные силы?  Вопрос, конечно, интересный, но с чего уважаемые натовские партнеры вообще решили, что СССР только и ждет момента, чтобы устроить тотальный "весь мир от Европы к Неве на Восток"? Вроде бы поведение злобных русских во время этого великого противостояния XX века ничем не отличалось от поведения "демократических" сил. Почему вообще мы должны вторгаться, а не они? Чего этим можно достичь? Почему не рассматривается вариант войны в другую сторону? Ни за что не поверю, что таких планов не было.

Вообще автор постоянно пишет про демократию и авторитарные режимы. Демократии, если и воюют, то только за высшее благо (права, свободы, свержение тиранов и т.п.), никого не захватывают, а только освобождают. Интересно, он реально ли так думает, или просто так положено писать в свободном мире (тм)?

Автора можно покритиковать за некоторые, скажем так, неточности. В книге есть приложение, озаглавленное "Почему Китай не станет сверхдержавой". Читать это в 2026 году несколько смешно. Возможно, так проявилась та самая "парадоксальная" логика стратегии.

И еще буквально пара наблюдений. Автор утверждает, что сейчас наступила постгероическая эпоха: общества больше не готовы к жертвам своих солдат. Государства больше не готовы к масштабной войне, никто не хочет захвата территорий. С одной стороны это выглядит похожим на правду, с другой - если чуть-чуть поднапрячься, то можно вспомнить многотысячные потери стран НАТО в Ираке и Афганистане. Это, конечно, несопоставимо с потерями во Вьетнаме или Второй мировой войне, но и нельзя назвать их полным отсутствием. А если отвлечься от Западного мира, то на остальной планете войны, кажется, никогда не прекращались, можно найти масштаб на любой вкус. Впрочем, если немного подождать, возможно, мы еще увидим аналогичные конфликты и на Западе. По крайней мере, я подобному не удивлюсь.

А вот стопроцентным попаданием в реальность может служить описание того, как государственные и армейские бюрократии внедряют нововведения. С одной стороны, без подобных структур невозможно управление сложными системами. С другой - эти структуры начинают рассматривать себя к самоцель и любое новшество изучают в первую очередь исходя из этой логики. Например, огромный океанский флот существует в ущерб остальным родам войск, но сократить его не дает военно-морское руководство, вовне аргументируя это важностью демонстрации флага и ответами на мировые угрозы, а внутри беспокоясь о своем положении в государственной иерархии. Или внедрение беспилотников могут тормозить в ВВС, поскольку к самолетам все привыкли, с ними все понятно, а как должна действовать новая техника, кому подчиняться, какие играть роли неясно, лучше максимально усложнить ее внедрение и сохранить статус-кво. Оба примера про США в 1990-х, если что

Вот, в общем-то, и все. После этого обзора вам совершенно необязательно читать эту книгу.

Думайте. Подписаться.

#рецензии_которые_мы_заслужили
