Терри Пратчетт "Стража! Стража!"

- А чем питаются эти драконы?
Вор пожал плечами.
- Лично мне припоминаются истории о прикованных к скалам девственницам, - высказался он.
- Тогда у нас эти драконы подохнут с голоду, - хмыкнул убийца. - Тут скал отродясь не бывало. Равнина.

Анк-Морпорк - самый большой город на Диске. Ночная Стража - самая презираемая и неудачливая городская стража, состоящая из четырех человек. Точнее, в начале из трех. Один из предыдущих бойцов Стражи погиб незадолго до начала романа. Что поделать, если бежать на помощь слишком быстро, то можно и успеть. И вот в город, где лицензирована деятельность гильдии воров и убийц, приходит доброволец Моркоу Железобетонсон.

Идеально честный и неподкупный обладатель потрясающей силы и свода законов Анк-Морпорка, человек, воспитанный гномами и понимающий любую фразу дословно. А венчает описание этого великого героя его таинственное происхождение и наследный меч, в которых некоторые видят атрибуты наследника престола старой династии.

Теперь Ночная Стража в составе алкоголика командира, эталонного сержанта, беспринципного капрала-клептомана и нового добровольца должна справиться с настоящим злом. Кто-то призвал в город дракона и собирается с его помощью захватить Анк-Морпорк.

Этот роман для меня имеет идеальный состав: в нем есть интриги и детективное расследование (не очень сложное, читатель, вероятно, обо всем догадается намного раньше героев), максимально нешаблонная романтическая линия без лишнего эмоционального надрыва и множество юмора в фирменном стиле Пратчетта. Рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили 