Терри Пратчетт "Стража! Стража!"

Анк-Морпорк - самый большой город на Диске. Ночная Стража - самая презираемая и неудачливая городская стража, состоящая из четырех человек. Точнее, в начале из трех. Один из предыдущих бойцов Стражи погиб незадолго до начала романа. Что поделать, если бежать на помощь слишком быстро, то можно и успеть. И вот в город, где лицензирована деятельность гильдии воров и убийц, приходит доброволец Моркоу Железобетонсон.

Идеально честный и неподкупный обладатель потрясающей силы и свода законов Анк-Морпорка, человек, воспитанный гномами и понимающий любую фразу дословно. А венчает описание этого великого героя его таинственное происхождение и наследный меч, в которых некоторые видят ...



Настоящее зло

Интриги, детектив, романтика, юмор и юмор.

Здорово

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO:

