
Кратко, о чем книга. Суть в одном предложении - стратегия - один из немногих видов деятельности, содержащий противорчеия (диалектика?). Автор назвал это "парадоксальной" логикой. Вот несколько примеров.

Тактика: есть два пути - хороший и плохой. Какой выбрать войскам? Вероятнее всего, хороший и дуобный охраняется лучше. Но плохой тяжелее, войска устанут. А ведь там тоже могут быть засады  противника.

Техника. Идеальное оружие/устройство, как правило, побеждает само себя. Делаем идеальный радар или систему ПВО - враг учится обходить ее, и вот она бесполезна, а более простые и дешевые штуки все еще работают.

Стратегия. Страна хочет уберечься от нападения и развивает свои вооруженные силы. Казалось бы, чем больше армия и лучше вооружение, тем лучше. Но если стать слишком сильным, остальные сочтут угрозой и это наоборот может првести к войне, чего изначально хотелось бы избежать.


Пример времен Холодной войны. НАТО готовится оборнять Германию от массированных атак советской бронетехники. Как выстроить оборону? Вопрос, конечно, интересный, но с чего уважаемые натовские партнеры вообще решили, что СССР только и ждет момента, чтобы устроить тотальный "весь мир от Европы к Неве на Восток"? Вроде бы поведение злобных русских во время этого великого противостояния 20 века ничем не отличалось от поведения "демократических" сил. Почему вообще мы должны вторгнаться, а не они? Чего этим можно достчиь?

В качестве интересной стратегической задачи автор рассматривает вопрос обороны во время Холодной войны ФРГ европейскими войсками от большевистских орд огромных бронетакновых армий СССР. Задача интересная, но почему мы должны туда вторгаться? Чтобы что? Почему не рассматривается вариант войны в другую сторону? Ни за что не поверю, что таких планов не было.




Авинаосец охраняет себя больше, чем является оружием нападения.




Постгероические войны.

Государства не готовы к масштабной войне, никто не хочет захвата территорий.

Почему Китай не станет сверхдержавой. В 2026 это весьма смешно.


Постоянно пишет про демократию и авторитарные режимы. Интересно, реально ли так думает, или просто так положено в Свободном мире?


#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
