
Прочитал "Супермен должен умереть".

Больше всего мне понравилась идея этого романа: случайные люди, живущие в похожем на наш мире, случайным образом получают сверхспособности. И возникает проблема: как ужиться вместе обычным людям и людям-плюс, и что делать, если люди со сверхспособностями зачастую оказываются не лучшими представителями человечества по моральным качествам.

Сеттинг напоминает "Червя" Джона Маккрея. Но если в "Черве" основной упор делался на жизнь супергероев и суперзлодеев, то в "Супермене..." на противостоянии людей обычных и не очень.

Автора книг я бы назвал человеком, воспитанный мемами. Произведение пестрит отсылками и упоминаниями всех элементов массовой кульутры: книг, фильмов, игр, музыки. Да даже устройство мира выглядит так, как будт основано на классических штампах из интернета.

Если убрать из романа идею и закрыть глаза на то, что он читается очень легко и увлекательно, получается довольно обычная книга. Качество текста среднее, боевик вполне о, роста главного героя, если не считать его способности, нет, а другие персонажи отличаются повышенной глупостью в промышленных масштабах. Юмор протагониста воспринимается не как шутки и тем более не как что-то смешное, а просто как фон и характерная черта персонажа.


Не было ПТСР после первых убийств.



Как бы научное объяснение, но на самом деле нет.

Концовка не очень.

Откатили мир назад. У героя все крайне скучно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
