
Прочитал "Супермен должен умереть".

Больше всего мне понравилась идея этого романа: обычные люди, живущие в похожем на наш мире, случайным образом получают сверхспособности. И благодаря этому возникает проблема: как ужиться вместе обычным людям и людям-плюс, и что делать, если люди со сверхспособностями зачастую оказываются не лучшими представителями человечества по моральным качествам.

Сеттинг напоминает "Червя". Но если "Червь" ближе к психологическому триллеру, то "Супермен..." - классический боевик. Несмотря на то, что мир "Червя" намного суровее, умирают здесь чаще. В конце концов, название у книги соответствующее.

Но если убрать из романа идею и закрыть глаза на то, что книга читается очень легко и увлекательно, получается довольно банальная книга. Качество текста среднее, боевик вполне банальный, роста главного героя, если не считать его способности, тут нет, а другие персонажи отличаются повышенной глу

Герой постоянно юморит. Воспринимается это не как шутки, а как фон.

Собрал мемы со всего инета и упомянул кучу произведений популярной культуры. Человек, воспитанный мемами.

Как бы научное объяснение, но на самом деле нет.

Концовка не очень.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
