
Прочитал "Супермен должен умереть" Сергея Мусанифа.

Больше всего мне понравилась идея этого романа: случайные люди, живущие в похожем на наш мире, случайным образом получают сверхспособности. И возникает проблема: как ужиться вместе обычным людям и людям-плюс, и что делать, если люди со сверхспособностями зачастую оказываются не лучшими представителями человечества по моральным качествам.

Сеттинг напоминает "Червя" Джона Маккрея. Но если в "Черве" основной упор делался на жизнь супергероев и суперзлодеев, то в "Супермене..." на противостоянии людей обычных и не очень.

Автора книг я бы назвал человеком, воспитанным мемами. Произведение пестрит отсылками и упоминаниями всех элементов массовой культуры: книг, фильмов, игр, музыки. Да даже устройство мира выглядит так, как будто основано на классических штампах из интернета.

Если убрать из романа идею и закрыть глаза на то, что он читается очень легко и увлекательно, получается довольно обычная книга. Качество текста среднее, боевик вполне обыкновенный, роста главного героя, если не считать его способности, нет, а другие персонажи отличаются повышенной глупостью в промышленных масштабах. Юмор протагониста воспринимается не как шутки и тем более не как что-то смешное, а просто как фон и характерная черта персонажа. Также расстроило почти полное отсутствие какой-то эмоциональной реакции героя после первого боя и первых убийств. Не то чтобы я очень хотел почитать про ПТСР, но его отсутствие у неподготовленного к боям человека меня удивило.

Концовка показалась какой-то скучной. Автор попытался дать научное объяснение происходящему, но сделал это крайне поверхностно, а единственный знающий персонаж прямо говорит герою, что сам ничего не понял, а тут еще ты что-то пытаешься. Так что по факту мы имеем что-то вроде очень сильного колдунства, а не рационального объяснения. Хотя чего я ждал от супергероики.

В плане сюжета концовка тоже скучна: откатили мир до предыдущей версии, а герой захапал кучу денег и сбежал на европейский курорт предаваться банальным радостям жизни без способностей. Возможно, это влияние Лукьяненко, хотя у него протагонист остался бы и без денег, и без курортов, с одной обыкновенной жизнью.

#рецензии_которые_мы_заслужили
