
Прочитал книгу по применению теории игр в реальной жизни (https://www.litres.ru/book/avinash-diksit/teoriya-igr-iskusstvo-strategicheskogo-myshleniya-v-biznese-8649584/). В целом весьма неплохо.

Есть много годных примеров и непростых вычислительных задач про реальную жизнь, спорт, бизнес и т.п. Что особо порадовало, есть упоминание, что теория игр не всегда работает на практике, поскольку есть игроки, которым выигрыш менее важен, чем что-то другое. Во введении есть шикарный пример про иерусалимского таксиста, который оскорбился тем, что пассажирам не понравилась цена, и они решили поторговаться. Он заблокировал двери, отвез их на начальную точку и высадил из машины со словами: "Вот теперь ищите, кто повезет вас за такие деньги". Что характерно, за такие деньги водитель довольно быстро нашелся, но проиграли при этом и пассажиры, и первый водитель.

К сожалению, по большому счету упоминание неприменимости теории и ее отличие от практики на этом заканчивается. В жизни, например, не всегда понятная игра, есть игры более высокого уровня, не все игроки рациональны, не все игроки оценивают выигрыш так же, как мы, и, наконец, не все играют в ту же игру. Если учитывать все эти факты, то применять теорию игр будет пол




Но какая же она американоцентричная, прямо до мозга костей. Вот казалось бы, авторы - ученые, но в описании Карибского кризиса, например, они не упомянули размещение американских ракет в Турции, а сразу начали с эксцентричности Хрущева, какой он опасный, хотел угрожать с Кубы Штатам. Или про Холодную войну писали, как Союз хотел оккупировать Западную Европу. Необъективно, в общем, как я считаю.

И ГУЛАГ за плохую работу. Тольк здесь это видел. Но надо бы проверить.



Американоцентричность

Неприменимость (теория и практика) часто (в жизни не всегда понятна игра). Иногда есть игры более высокого уровня.
Не все рациональны, не все играю в ту же игру, не все оценивают выигрыш так же.

Если мало платят, то хуже, чем бесплатно.

Но в целом годно, для разминки ума самое то. А еще много примеров.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
