
Прочитал книгу по применению теории игр в реальной жизни (https://www.litres.ru/book/avinash-diksit/teoriya-igr-iskusstvo-strategicheskogo-myshleniya-v-biznese-8649584/). В целом весьма неплохо.

Есть много годных примеров и непростых вычислительных задач про реальную жизнь, спорт, бизнес и т.п. Из необычного интересного - описание примера, что люди часто выполняют малооплачиваемое задание хуже, чем неоплачиваемое. Процитирую отрывок: "Людям свойственна внутренняя мотивация, если они занимаются теми видами деятельности, которые улучшают их представление о самих себе или дают им ощущение автономности... Психологи пришли к выводу, что внешние материальные стимулы могут ослабить внутреннюю мотивацию людей в таких условиях. У них появляется ощущение, что они работают просто за деньги, а не ради того отрадного чувства, которое возникает, когда помогаешь людям или добиваешься поставленных целей... Когда в игру вступают деньги, они становятся главным фактором мотивации, а трех центов было явно недостаточно. Кроме того, это могло снизить значимость поставленной задачи в восприятии участников эксперимента. По итогам эксперимента Гнизи и Растичини сделали вывод о том, что целесообразно либо предлагать достаточно серьезное материальное вознаграждение, либо не предлагать его вообще." Владельцам бизнеса на заметку.

Особо порадовало упоминание, что теория игр не всегда работает на практике, поскольку есть игроки, которым выигрыш менее важен, чем что-то другое. Во введении есть шикарный пример про иерусалимского таксиста, который оскорбился тем, что пассажирам не понравилась цена, и они решили поторговаться. Он заблокировал двери, отвез их на начальную точку и высадил из машины со словами: "Вот теперь ищите, кто повезет вас за такие деньги". Что характерно, за такие деньги водитель довольно быстро нашелся, но проиграли при этом и пассажиры, и первый водитель.

К сожалению, по большому счету упоминание неприменимости теории и ее отличие от практики на этом заканчивается. В жизни, например, не всегда понятна игра, есть игры более высокого уровня, не все игроки рациональны, не все игроки оценивают выигрыш так же, как мы, и, наконец, не все играют в одну и ту же игру. Если учитывать все эти факты, то применять теорию игр будет полезно.

И еще один значимый недостаток - американоцентричность книги до мозга костей. Вот казалось бы, авторы - ученые, но в описании Карибского кризиса, например, они не упомянули размещение американских ракет в Турции, а сразу начали с эксцентричности Хрущева, мол, какой он опасный, хотел угрожать с Кубы Штатам. Или в другом фрагменте про Холодную войну сказано, как Союз хотел оккупировать Западную Европу. Венчает это дело упоминание, что в СССР за плохую работу отправляли в ГУЛАГ. Это в целом мне кажется объективностью уровня Red ALert.

Но в остальном очень хороший материал, для разминки ума самое то.

#рецензии_которые_мы_заслужили
