
Прочитал "Трилогию легенд" - вторую трилогию из цикла Dragonlance, где встречаются уже знакомые нам Рейстлин и Карамон Маджере.

Написано намного лучше, чем первая трилогия. Возрос уровень языка, появилась более интересная проблематика. В отличие от максимально шаблонных "Хроник Копья", здесь затрагиваются более серьезные темы. Есть и алкоголизм, и психологические травмы из детства, и становление личности, и роль одного человека в истории, и ложная избранность, и предопределение. В общем, книги стали гораздо взрослее, чем раньше. Это здорово.



Игры со временем и предопределенностью.

Проблема личности. Кто я такой, что я такое?

Высшие и низшие человеческие качества.

Удивило, что Рейслина так и не послали за все это время.

Карамон интересен. Вырос как личность. Раньше всегда хотел быть нужным брату (TODO: добавить бы цитату Тассельхофа) и только тогда ощущал себя полноценным, стал целостной личностью.

Крисания. Есть что написать про нее?

Слишком быстро Рейстлин сдался после возвращения Карамона. Было бы лучше уделить этому больше внимания.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
