
Прочитал "Три стигмата Палмера Элдрича" Филипа Дика.

Думаю, написать такое без веществ было сложно. Хотя не факт, что с веществами просто. Да и читать нелегко (без веществ, если что).

Внешняя сторона сюжета такова. В будущем на Земле произошло глобальное потепелние, находиться на цлице без защитных костюмов или устройств невозможно. ООН практикует создание колоний и рассылает повестки будущим колонистам. Условия жизни в колониях еще хуже, из-за чего люди там пристращаются к наркотику и специальным наборам... 


После возвращения в реальность люди чувствуют себя еще более несчастными и стремятся получить новую дозу. Это нелегально, но ООН подобное игнорирует (частично из-за денег, частично из-за понимания того, что это единственное, что скрашивает жизнь колонистам).

И тут-то на сцене появляется Палмер Элдрич с новым, еще более сильным веществом, позвоялющим создавать свои миры.



Вечность, Бог, религия, свобода, сознание. И психодел.

Забавно, что противостоять Палмеру принимается наркоторговец. Изначально это просто борьба с конкурентом, но потом противостояние становится более экзистенциальным.

Самую малость с ним перекликается "Начало". Там сон внутри сна внутри сна, а тут наркотический трип. И так еще страшнее, ведь непонятно, когда он кончается.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: ты как из палаты сбежал, уважаемый
