
Прочитал "Три стигмата Палмера Элдрича" Филипа Дика.

Думаю, написать такое без веществ было сложно. Хотя не факт, что с веществами просто. Да и читать нелегко (без веществ, если что).

Внешняя сторона сюжета такова. В будущем на Земле произошло глобальное потепление, находиться на улице без защитных костюмов или устройств невозможно. ООН практикует создание колоний и рассылает повестки будущим колонистам. Условия жизни в колониях еще хуже, из-за чего люди там пристращаются к наркотику и специальным наборам кукол, позволяющим окунуться в очень качественную галлюцинацию. После возвращения в реальность люди чувствуют себя еще более несчастными и стремятся получить новую дозу. Это нелегально, но ООН подобное игнорирует (частично из-за денег, частично из-за понимания того, что это единственное, что скрашивает жизнь колонистам). И тут-то на сцене появляется Палмер Элдрич с новым, еще более сильным веществом, позволяющим не просто предаваться грезам, а создавать свои миры.

Иронично, что противостоять Палмеру принимается владелец конкурирующей компании. Изначально это воспринимается просто как борьба с конкурентом, но потом противостояние выходит на экзистенциальный уровень, а персонажи вместе с автором рассуждают о вечности, Боге, религии, свободе и сознании. А все происходящее сопровождается некоторым количеством психодела.

Самую малость с "Тремя стигматами..." перекликается "Начало" Нолана. В "Начале" главный герой пытался определить, проснулся ли он наконец или находится внутри сна с неизвестным уровнем вложенности. А тут то же самое происходит в еще более страшном наркотическом трипе.

#рецензии_которые_мы_заслужили
