
"Тринадцатый город"

Весьма интересная вещь раннего Лукьяненко. В довольно небольшую повесть автор вместил тоталитарную антиутопию, постапокалипсис, прогрессорство, несколько действующих лиц, поиск истины, противостояние разума и чувств, отношения, боевик и потрясающую неожиданную концовку. Вышло все вместе очень здорово.

Конечно, все элементы повествования сделаны скорее набросками, а не во всей полноте. В устройстве мира и логике происходящего нетрудно заметить изъяны и недомолвки. Но я сделал скидку на размер произведения и на то, что автор тогда был еще совсем начинающим писателем.

И это, на мой взгляд, сильно контрастирует со многими поздними книгами Лукьяненко с более продуманными мирами и написанными более совершенным языком, но с одним и тем же главным героем, кочующим из романа в роман. "Тринадцатый город" я советую прочитать хотя бы потому, что его герои - не Мери Сью и не простой мужик-избранный.

#рецензии_которые_мы_заслужили
