
Прочитал "Трилогию легенд" - вторую трилогию из цикла Dragonlance, где встречаются уже знакомые нам Рейстлин и Карамон Маджере.

Написано намного лучше, чем первая трилогия. Возрос уровень языка, появилась интересная проблематика. В отличие от максимально шаблонных "Хроник Копья", здесь затрагиваются более серьезные темы. Есть и алкоголизм, и психологические травмы из детства, и становление личности, и роль одного человека в истории, и ложная избранность, и предопределение. В общем, книги стали гораздо взрослее, чем раньше. Это здорово.

Все герои демонстрируют как высшие, так и низшие человеческие качества, но наиболее интересным оказалось смотреть за развитием Карамона. Рейстлин и Крисания - фанатики своей веры, одна жаждет испытания, другой - стать богом. У каждого свои тараканы, жизненные трудности и изменения характера, но наблюдать интереснее всего за Карамоном. Раньше он всегда хотел быть нужным брату, как выразился Тас, "только потому, что ему самому от этого было хорошо, и он жил чужой жизнью, потому что боялся жить жизнью собственной". А теперь после всех передряг наконец-то стал целостной личностью. Остается только порадоваться за него.

Очень понравились игры со временем и предопределенностью. Прекрасно описан путь Рейстлина и его страдания от невозможности изменить прошлое. Каждый его шаг, что бы он ни делал, в точности повторял действия его предшественника Фистандантилуса (вот так имя!). На эти страдания накладываются его размышления о том, кто он такой и что он такое, ведь со своим предшественником его связывают сложные отношения: то ли он совместил свою душу со знаниями Фистандантилуса, то ли они делят его тело, то ли они вообще один и тот же человек.

Еще в отношении Рейстлина меня удивило, что его так и не послали за все это время. Убить хотели, перевоспитать тоже, даже жалели, но никто так и не сказал, мол, парень ты уже достал со своим несносным характером и высокомерием, иди-ка своей дорогой. Если бы сказали, вероятно, трилогия бы кончилась раньше.

#рецензии_которые_мы_заслужили
