
Прочитал знаменитые сказки тысяча и одной ночи. О братья и сестры, какой же это харам. В них мусульмане постоянно пьют вино, прелюбодействуют с женщинами, нарушают законы и при этом еще имеют смелость клясться именем Всевышнего. Воистину, не стоит правоверному читать такое. Некоторые сказки напоминают самую настоящую порнографию, что, впрочем, не удивляет в подобном жанре.

Люди, компетентные в вопросах литературы, скажут, что сказки тысяча и одной ночи можно поделить на героические, авантюрные и плутовские. Героические - это те, где эпические арабские рыцари в одиночку побеждают тысячи вражеских юнитов одной левой, авантюрные часто рассказывают о том, как знаминтый халиф Харун ар-Рашид ходит по городу инкогнито, а плутовские напоминают истории о Ходже Насреддине





Виды сказок, язык, действие

Вложенность.


но в первых сказках какая-то порнография творится:


И моя любимая шутка, которйо уже много веков.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

