
Прочитал знаменитые сказки тысяча и одной ночи. О братья и сестры, какой же это харам. В них мусульмане постоянно пьют вино, прелюбодействуют с женщинами, нарушают законы и при этом еще имеют смелость клясться именем Всевышнего. Воистину, не стоит правоверному читать такое. Некоторые сказки напоминают самую настоящую порнографию, что, впрочем, не удивляет в подобном жанре.

Люди, компетентные в вопросах литературы, скажут, что сказки тысяча и одной ночи можно поделить на героические, авантюрные и плутовские. Героические - это те, где эпические арабские рыцари в одиночку побеждают тысячи вражеских юнитов одной левой, авантюрные часто рассказывают о том, как знаминтый халиф Харун ар-Рашид ходит по городу инкогнито и потом награждает либо наказывает подданных, а плутовские напоминают истории о Ходже Насреддине. Местом действия вне зависимости от специфики сказки, как правило, является один из трех великих городов - Багдад, Каир или Дамаск.

Так же авторы или составители сказок очень любили вложенность. Почти в каждой истории есть место, где один из персонажей рассказывает другому о неком происшествии, и в ответ на вопрос: "А как это было?" — рассказывает новую сказку. Причем зачастую связь с сюжетом основного произведения отсутствует полностью. Максимально я насчитал тройную вложенность, из-за чего нить основного сюжета временами может ускользать от читателя.

Сами сюжеты довольно разные. Есть интересные и общеизвестные вроде истории о Синдбаде (Аладдина, кстати, здесь нет, он не входит в канон), а есть филлеры, призванные заполнить 1001 ночь. Забавно, что есть детские версии, откуда вырезали (фьють-ха) всё 18+, из-за чего некоторые истории стали осмысленнее, потому что местами это просто фансервис, как сказали бы сейчас. Впрочем, это работает не для всех историй, где-то жестокость и обнаженка продвигают сюжет вперед.

Тексты написаны очень разным языком, что естественно для такого сборника. Кто-то из авторов был возвышенно поэтичным, сыпал эпитетами и блистал отсылками, а кто-то писал для народа как выходец из народа. Впрочем, читается все легко и не без интереса. Стоит прочитать ради ознакомления с классикой, но не стоит ждать от этого произведения тысячелетней мудрости Востока.

PS. Я обязательно процитирую мою любимую шутку из этой книги, которая показывает, что такие вершины юмора существовали уже века назад.

...И я подал ему записку, и он развернул её и прочитал и понял то, что в ней было, и тогда он издал великий крик и упал без памяти, а очнувшись, спросил меня: - О ибн Мансур, она написала эту записку своей рукой, касаясь её пальцами?

- О господин, а разве люди пишут ногами? – отвечал я.

#рецензии_которые_мы_заслужили
