
Прочитал знаменитые сказки тысяча и одной ночи. О братья и сестры, какой же это харам. В них мусульмане постоянно пьют вино, прелюбодействуют с женщинами, нарушают законы и при этом еще имеют смелость клясться именем Всевышнего. Воистину, не стоит правоверному читать такое. Некоторые сказки напоминают самую настоящую порнографию, что, впрочем, не удивляет в подобном жанре.

Люди, компетентные в вопросах литературы, скажут, что сказки тысяча и одной ночи можно поделить на героические, авантюрные и плутовские. Героические - это те, где эпические арабские рыцари в одиночку побеждают тысячи вражеских юнитов одной левой, авантюрные часто рассказывают о том, как знаминтый халиф Харун ар-Рашид ходит по городу инкогнито и потом награждает либо наказывает подданных, а плутовские напоминают истории о Ходже Насреддине. Местом действия вне зависимости от специфики сказки, как правило, является один из трех великих городов - Багдад, Каир или Дамаск.






Вложенность (опсиать как в вики)



Сюжеты. Не скажу, что очень интересные, но неплохие встречаются. 

И пара слов про стилистику. Местами очень поэтическую, а местами пресную и обычную.


Прочитать стоит ради ознакомления с классикой, но не стоит ждать от этого произвдения тысячелетней мудрости Востока.


И моя любимая шутка, которой уже много веков.


...И я подал ему записку, и он развернул её и прочитал и понял то, что в ней было, и тогда он издал великий крик и упал без памяти, а очнувшись, спросил меня: - О ибн Мансур, она написала эту записку своей рукой, касаясь её пальцами?

- О господин, а разве люди пишут ногами? – отвечал я.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

