Прочитал знаменитое "Убийство в Восточном экспрессе".

Увы, я никогда не узнаю, смог бы я разгадать это дело на основе улик, доступных Эркюлю Пуаро, поскольку несколько лет назад смотрел одноименный фильм 1974 года и уже в курсе, в чем тут дело.

Этот роман, как мне кажется, идеально подходит для экранизации или переноса на сцену театра: здесь всего одно место действия, небольшое количество персонажей, а сам текст почти полностью состоит из диалогов.

Детективная история весьма интересная, все как положено: убитый не прост, а все встреченные герои, кроме участвующих в расследовании, находятся под подозрением. Впрочем, несмотря на то, что роман однозначно хорош, что-то меня в нем не зацепило. То ли он показался слишком камерным, то ли потому что как престпуление, так и его расследование выглядят слишком неправдоподобно и вычурно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

