
Прочитал еще один роман Жозефа Рони-старшего: "Удивительное приключение Гертона Айронкестля".

Произведение немного похоже на "Затерянный мир" Конана Дойла. Люди из привычного мира путешествуют в места, неизвестные человеку, и там с ними происходят удивительные приключения. На этом сходство заканчивается, потому что качество этого романа для меня сильно уступает "конкуренту".

Количество ненужных персонажей для такого небольшого произведения выходит за все разумные рамки, причем они настолько плоские и одинаковые, что становится совершенно невозможно отличить одного от другого и вычислить, кто чей сват, брат и кум.

Сам текст мне тоже не понравился. Если описания природы вполне на уровне, то действия и диалоги оставляют желать лучшего. Диалоги не позволяют различить персонажей, а сюжет и путешествия изобилуют роялями в кустах и не вызывают ни малейшей обеспокоенности за судьбы героев.

А еще это, наверное, первое прочитанное мной художественное произведение, содержащее расизм между делом. Автор описывает негров как каких-то недочеловеков: и ума у них почти нет, они на порядки глупее белого человека, и жестоки они как дикие племена в отличие от уже упомянутых белых, и хозяин им нужен, а без него они ничего не могут. Прочитав это, я без преувеличения не мог найти никаких слов. Тупо сидел над этими описаниями и думал: "Э-э-э, и это высокая европейская культура, вы серьезно?"

#рецензии_которые_мы_заслужили
