
Сборник "Удивительные дети" Виктора Голявкина мне посоветовали после прочтения "Наших с Вовкой разговоров". Оба сборника очень полновесно пересекаются общими рассказами, так что читать было быстрее, чем первый.

Но есть здесь и "новинки", особенно выделяется повесть "Ты приходи к нам, приходи" про мальчика, уехавшего летом на дачу, подружившегося с пацаном из местного пионерлагеря и пережившего немало приключений. Что интересно, современный взрослый читатель от некоторых из этих подвигов будет в некотором шоке. Например, главный герой, не предупредив маму, отправился с новыми друзьями в лесной поход с ночевкой. А через некоторое время совершил увлекательную поездку в кузове грузовика.

Не рекомендую настолько игнорировать своих детей, а сборник понравился, советую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
