
Прочитал еще один роман Жозефа Рони-старшего: "Удивительное приключение Гертона Айронкестля".

Произведение немного похоже на "Затерянный мир" Конана Дойла. Люди из привычного мира путешествуют в места, неизвестные человеку, и там с ними происходят удивительные приключения. На этом сходство заканчивается, потому что качество этого романа для меня сильно уступает "конкуренту".

Количество ненужных персонажей для такого небольшого произведения выходит за все разумные рамки, причем они настолько плоские и одинаковые, что становится совершенно невозможно отличить одного от другого и вычислить, кто чей сват, брат и кум.

Сам текст мне тоже не понраился. Если описания природы вполне на уровне, то действия и диалоги оставляют желать лучшего. Диалоги не позволяют различить персонажей, а сюжет и путешествия изобилуют роялями в кустах и при этом не вызывают ни малейшей обеспокоенности за судьбы героев.




Расизм.



#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

Текст отвратительного качества, герои плоские и неотличимые друг от друга, а еще автор описывает негров как каких-то недочеловеков, и ума у них почти нет, и жестоки они как дикие племена, и хозяин им нужен, а без него они ничего не могут, и прочая, прочая.
