
Прочитал еще один роман Жозефа Рони-старшего: "Удивительное приключение Гертона Айронкестля".

Произведение немного похоже на "Затерянный мир" Конана Дойла. Люди из привычного мира путешествуют в места, неизвестные человеку, и там с ними происходят удивительные приключения. На этом сходство заканчивается, потому что качество этого романа для меня сильно уступает "конкуренту".

Обилие ненужных персонажей.

Плоские и неотличимые пресонажи

Расизм.

Кровь и кишки.

Скучный сюжет и путешествия. Рояли.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
