
"Украденный трон" - посредственная книга на основе вселенной Dragon Age.

Развитие персонажей слишком быстрое, не верится ни в любовь шпионки с первого взгляда, ни в моментальную закалку характера принца, ни в метания его нареченной, ни в превращения Логейна из браконьера в героя повстанцев (это должно быть похоже на Хана Соло, но Харрисон Форд в разы убедительнее).

Сюжет шаблонный и не годится в подметки игре-первоисточнику. Мир описан довольно скудно, если бы я не играл в Dragon Age и не видел описанных в книге мест и живых существ своими глазами, я бы представлял себе нечто совсем иное. Приключения героев, наверное, тоже должны быть похожи на действия отряда персонажей в ролевой игре, но на бумаге они выглядят слишком неправдоподобно.

В общем, читать не советую, лучше сыграйте в первую часть игры и защитите Ферелден там, удовольствия получите больше.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
