
Прочитал Уловку-22.

Есть антивоенные произведения, показывающие грязь войны: кровь, кишки, рыдающие солдаты на передовой и родители в тылу. Есть те, которые на первый план выностя тяжесть войны: голод, смерть, разрушения. А "Уловка-22" говорит: война - это абсурд, а армия - это балаган.

Командир эскадрильи - вчерашний солдат, ничего не знающий и бегающий от ответственности, звание майора ему присвоили в прямом смысле за красивое имя (его звали Майор Майор). Начальник столовой создает преступный синдикат.

Постепенно абсурд увеличивается и к концу книги внезапно становится совершенно черным. Гибнут почти все друзья и хорошие знакомые главного героя.

Что такое уловка-22. Кратко.

Невероятно харизматичные персонажи.

Бредовый абсурд.

Ближе к концу, когда количество смертей стало расти, стало тяжело читать, но в общем это очень хорошая книга.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
