
Прочитал Уловку-22.

Есть антивоенные произведения, показывающие грязь войны: кровь, кишки, рыдающие солдаты на передовой и родители в тылу. Есть те, которые на первый план выносят тяжесть войны: голод, смерть, разрушения. А "Уловка-22" говорит: война - это абсурд, а армия - это балаган.

Все персонажи книги невероятно харизматичны. Главный герой, будучи едва ли не единственным нормальным человеком, пытается сбежать с боевых действий, притворяясь сумасшедшим. Командир эскадрильи - вчерашний солдат, ничего не знающий и бегающий от ответственности, звание майора ему присвоили в прямом смысле за красивое имя (его звали Майор Майор). Командир полка желает прославиться как национальный герой и бесконечно повышает норму вылетов, не давая летчикам даже призрачной возможности вернуться домой. Начальник столовой создает синдикат, торгующий всем подряд по всему Средиземноморью и принимающий подряд от немцев на бомбежку аэродрома силами расположенного там полка. Штабной писарь имеет больше влияния и возможностей, чем генералы. Генералы при этом в военном деле не соображают, врачи лечить не умеют, а помощник капеллана - атеист. Погибший летчик из-за бюрократических сложностей считается несуществующим, а живой доктор записан погибшим (что самое характерное, в его же присутствии), из-за того, что он числился на разбившемся самолете.

Абсурд растет и становится совершенно бредовым, но ближе к концу книги война все-таки берет свое: неожиданно для читателя гибнут почти все друзья и хорошие знакомые главного героя. Из-за контраста с предыдущим весельем, становится тяжело читать.

Это очень хорошая книга, справляющаяся со своей антивоенной целью. Персонажи колоритны, язык хорош, роман можно разобрать на цитаты. Однозначно советую.

PS. Уловка-22 - секретное правительственное постановление, гласящее, что каждый, заявляющий, что он сумасшедший, с целью освободиться от выполнения боевого долга, тем самым доказывает, что он не является подлинно сумасшедшим, так как такое заявление говорит о здравомыслии.

#рецензии_которые_мы_заслужили
