
Прочитал "Физики шутят" - сборник баек, шуток и разного рода анекдотов от известных и не очень физиков. Это именно та классика, которую знать надо.

Книга привлекает обилием самых разных людей, которые умеют шутить над всем и всеми, включая себя.

Шутки подходят как для физиков, так и для лириков. Никаких специальных знаний для чтения и понимания не требуется.

В качестве прекрасного дополнения подойдет другое известное произведение - "Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!"

К сожалению, в сборнике нет примеров отечественного юмора, но в остальном он великолепен.

10 из 10.

#рецензии_которые_мы_заслужили
