
"Череп на рукаве" Перумова похож на боевик 80-х, созданный в России 90-х. Произведение объединяет непобедимого героя и ослабленное отечество вместе с тоской по России, которую мы потеряли.

Человечество вышло в космос и заселило множество планет, но по большому счету технологии остались на уровне наших современных. Миром правит Четвертый рейх, совмещающий между собой стилистику Третьего и общественное устройство Второго. От России осталась небольшая аграрная планета, называющаяся, внезапно, Новый Крым.

Некоторые детали общественного устройства вызывали у меня недоумение. Почему и каким образом колонизация пошла по "национальному" пути? Условные китайцы решили, что им нечего оставаться на одной Земле с титульной нацией рейха, застолбили себе планету подальше и все улетели туда? Или колонизация происходила еще в период существования национальных государств? А что стало с другими народами в метрополии, все ассимилировались? Почему по-прежнему важную роль играет национальность, а не принадлежность к планете или культуре? Для создания антуража Третьего рейха?

С технической стороны придерусь, пожалуй, только к одному. Военные военные все время говорят об атомном ударе как о некоторой вундервафле, которую нельзя применять, чтобы не погубить планету. А почему никто не додумался жахнуть какой-нибудь болванкой из космоса? Кинетическая энергия будет огромной и никакой радиоактивности. Самое то, чтобы бомбить вражеских "черепах".

Как развлекательное чтиво книга написана неплохо, но слишком уж быстро устаешь от сверхчеловека в лице главного героя, особенно в сравнении с остальными сослуживцами. Прямо как в миниатюре из КВН: наконец выходит Сереженька, у Сережи все получается. Во многом из-за этого читать продолжение не хочется. Сложно хорошо проработать непобедимого и правильного героя, слишком легко скатиться в скуку.

#рецензии_которые_мы_заслужили