
Александр Лукьянов. "Черная пешка"

Это чудовищная графомания монументальных размеров. "Война и мир" и описание дуба оттуда уже давно стали именами нарицательными и стали причиной множества шуток об избыточных объемах текста. Если бы это писал Александр Лукьянов, то текста было бы минимум в 3 раза больше, автор начал бы с описания географии и геологии Восточно-Европейской равнины, плавно перешел бы к биологии и списку обитающих здесь видов, потом продолжил бы экскурсом в историю России, перешел бы к истории конкретного места, где рос дуб, немного описал процесс роста, обязательно сопроводил бы зарисовкой, как лет 100 назад под этим дубом проехал кто-то другой, ну а на сравнение внешнего вида дуба и внутреннего мира князя Андрея у автора бы уже не хватило сил и таланта.

Серьезно, это произведение заявляется как ответ на ненаписанный роман братьев Стругацких о проникновении землян в Островную Империю Саракша, но эта гигантских размеров книга описывает геологию, географию и эволюцию планеты, содержит описания животного и растительного мира, экскурсы в историю человечества за последние 40000 (!) лет, включая биологическое развитие различных человеческих видов и династии вымышленных правителей вымышленных государств. И, что меня раздражает больше всего, в книге многократно встречаются события и люди, которые вообще никак не влияют на проходящее.

Герой проходит испытания на полигоне, автор описывает его обед, соседей и процесс сдачи экзамена, притом что ничто из этого не будет иметь дальнейшего развития. Как вы думаете, зачем нужно описание бойкой девицы-пилота, которой вроде бы приглянулся главный герой? Чтобы она появилась ровно один раз и снова исчезла в небытие. Зачем возвращается господин государственный прокурор из "Обитаемого острова"? Зачем на страницах появляется бравый и жестокий десантник Островной Империи, зачем описывается его жизнь и учеба, если он даже ни разу не пересекался с главным героем? Зачем таким же образом в книге встречаются чиновники, учителя, ученые, военные, спецслужбисты? В лучшем случае они один раз мелькнут вблизи, а в худшем только послужат средством раздувания книги.

И так колоссальный объем текста раздувается выдержками и цитатами из вымышленных книг Саракша, описаниями единиц измерения, календаря и языка Империи, ТТХ танков, самолетов и подводных лодок, комментариями дочери главного героя, какими-то письмами, лекциями и другими документами. Можно спокойно брать, пропускать любое число страниц и ничего не потерять. Кажется, автор забыл, что на одно написанное слово должно приходиться 10 ненаписанных.

Книга заявлена как художественная, но по сути такой не является. Она состоит из сводок, переписок и диалогов, каждая глава предваряется местом и временем действия, видимо, чтобы походить на сводки разведчиков. Но во всем тексте нет ни малейшего намека на художественность. Прямо скажу, за все прочтение сюжетными мне показались ровно 2 события, остальное служило экспозицией. Что же касается идеи романа, то по-настоящему интересной вышла мысль о влиянии цивилизации Странников на развитие человечества, а не описание устройства Островной Империи.

Итак, это идеальное по мнению автора государственное устройство заключается в том, что его жителей разделили на 3 группы: жители белого пояса - агрессоры и бунтари, именно здесь находятся вооруженные силы, не оставляющие всем остальным странам планеты ни шанса при соперничестве с Империей, жители желтого пояса - трудяги, мещане и самые обычные люди, желающие потреблять и жить не хуже других, здесь сосредоточены основные производственные мощности, и, наконец, черный пояс - обитель интеллектуалов, ученых и разного рода творцов, которых хлебом не корми, дай решить какую-нибудь задачу. Сообщение между поясами затруднено, но при этом никакой цензуры, полиции и судов: вам просто будет скучно, окажись вы не в своем месте, а с прегрешениями против общества (тут нет юридических законов, а есть нормы поведения) разбираются товарищеские суды присяжных(ну и общественное осуждение). При этом страной руководят выборные органы из представителей всех поясов. А чтобы избежать злоупотреблений, за всеми, включая Императора, следят мудрые и неподкупные спецслужбы, такая вот идиллия и равенство.

Кажется, это фанфик не на Стругацких, а на "Государство" Платона. Что же касается качества и правдоподобности описанного...

Начнем с того, что это милое государство в принципе не считает иностранцев людьми, а потому массовые убийства, пытки, угон в рабство и концлагеря вполне себе обыденны. И не только для суровых белых, желтые относятся к рабам как к вещам, а черные могут использовать их при проведении экспериментов. Кошку им, видите ли, жалко, а человека не жалко, такое вот торжество разума.

Мало того, что это фашизм, так еще и тупой. В чем смысл и экономическая выгода в использовании рабского труда в высокоразвитом промышленном обществе? Автор говорит об эффективности плановой экономики, но при этом понимает, что что-то с реальным миром не сходится, и добавляет в нее элементы капитализма, притом весьма выборочные и строго ограниченные. Как вам запрет на использование частниками наемного труда при этом с разрешением семейного бизнеса и совместного труда родственников? Предприятия-коммуны? Фиксированные цены на акции самых процветающих государственных и общественных компаний? Рантье, видимо, автор недолюбливает, люди должны работать, труд освобождает, поэтому подчеркивается, что нельзя накупить акций и жить на пассивный доход. При этом явно замечено, что многие люди инвестируют для получения прибавки к зарплате и пенсии, а кто-то использует ценные бумаги как страховку от неудачи в бизнесе. Какая может быть страховка, если на нее не может прожить один человек? Как происходит ограничение дохода: сверхналог, прямой запрет на покупку? Как система защищается от того, что человек может оформить все на родственников? А как быть, если наоборот, человек столь неприхотлив, что может прожить на воде и хлебе? пассивного дохода не хватит даже на этот, его заставят работать, или переселят в белый или черный пояс, дескать, нам тут такие умники не нужны?

Потом автор почему-то решает проехаться по христианству и другим монотеистическим религиям и заявляет, что они все тупые, примитивные и злобные, всячески притесняли науку и свободомыслие в отличие от язычников, буддистов или атеистов. Мнение не ново, но в том и дело, общепризнанное век назад еще как может меняться. Впрочем, это мнение, а не факты.

Что же касается общественного устройства, то единственная возможность поверить в описываемое - это предположение, что башни "противобаллистической защиты" работают и в Империи, иначе получается уж слишком неправдоподобно. Но автор прямым текстом твердо утверждает, что ничего подобного здесь нет, а значит, поехали. Во-первых, люди славятся тем, что могут запороть совершенно любую идею, а вся, подчеркиваю, вся Империя держится на том допущении, что все ее жители будут слепо и безоговорочно подчиняться авторским законам. Именно этим, а не каким-то объективным фактором объясняется, что совершенно зверские солдаты принципиально не могут направить агрессию внутрь страны, никто не расстреливал сослуживцев или гражданских или не уходил в самоволку, никакой бравый адмирал не мыслит о бунте или злоупотреблении своим положением. В желтом поясе не появились подпольные миллионеры или разного рода дельцы, азартные игры и жулики, ничего не слышно об интригах на работе или борьбе коммерческих структур, выходящей за рамки закона. Не допускается и мысли о том, что черные творцы могут быть садистами, пьяницами, дебоширами, распутниками или патологическими жадинами. Никто даже шутки ради не может совершить мелкую пакость? А как вообще действует товарищеский суд в более сложных делах, чем показанные в книге? Как они разбирают доказательства или проверяют, чьим показаниям можно верить, а чьим нет? Кто ловит преступников без профессиональной полиции? Власть - это бремя, а не возможность, она ничем не вознаграждается, а за всеми следят неподкупные стражи. А кто сторожит сторожей? Вы вообще можете представить себе, что любую деструктивную деятельность любых людей сдерживает только общественное осуждение? Можно, конечно, сказать, что и мир Полдня - сказка и столь же неправдоподобен. Так и есть, но он держится на полном отсутствии подробностей и идеализации людей, созданных великой технологией воспитания. тут же явно описывается "утопия" более-менее обычных людей.

Но главная глупость - это мысль, что людей по объективным критериям можно строго поделить на какие-то категории, и они будут им соответствовать. А что, не бывает промежуточных типажей или же ради блага народного ими можно пренебречь? Не бывает людей, не укладывающихся в это деление? Мне даже примеры приводить лень. А что насчет смены мировоззрения с возрастом или под влиянием других людей, книг, кино или телевидения? Можно вот так взять, поделить людей между островами, минимизировать путешествия и контакты и построить утопию? А кто сортиры ученым моет, а?

Что меня совсем расстроило, так это то, что видно, это взгляды не героев, а автора. Персонажи, жители высокоразвитой Земли 22-23 века почему-то аргументируют свои мысли цитатами из века 20. Ну как почему, потому что книги 20 века автор читал, а 22 - нет, и даже не придумал. В описании саракшианских событий совсем нетрудно разглядеть аллюзии на Землю. Видно, что современная Россия его не устраивает, СССР тоже не приглянулся, вот и родилась чудо-утопия.

И последняя придирка - совершенно произвольная смена характеров героев Стругацких. Со своими-то понятно, каждый волен поступать как хочет, но метаморфозы оригинальных персонажей, особенно Максима Каммерера выглядят слишком натянутыми. Увы, хочется назвать это фанфиком, а не взрослым профессиональным произведением.

Однако, стоит отдать автору должно, он не постеснялся это опубликовать. Хотя с другой стороны вспоминается легендарное: "Не писал стихов - и не пиши!"

#рецензии_которые_мы_заслужили