Прочитал книгу "Что мой сын должен знать об устройстве этого мира" Фредрика Бакмана.

Название очень длинное, а вот сама книга читается буквально за час. Она является по стуи переложением на мбумагу блога, где молодой отец делится впечатлением от своего стаутса и рассуждает обо всем, что с этим связано, начиная от подгузников и заканивая смыслами жизни.

Забавная книга, непринужденный юмор и настоящая крепкая отцовская любовь.

Чуть-чуть перекликается с "Дзеном и искусством ухода за мотоциклом". В обоих случаях неориднарный автор описывает свою жизнь и мировоззрение.

Вот вроде все неплохо в книге, но что-то не зацепило. Пытался понять и, кажется, понял. Автор выглядит так как будто не является по-настоящему сильной личностью, хоть и безостановочно смеется над собой. Но не хватает чего-то. Я, разумеется, не считаю сильными людей, учащих всякой ерунде вроде "настоящий мужчина не плачет" или "настоящий мужчина должен...", но TODO: подумать об этом (сравнить с Петрановской и Гиппенрейтер)

Как развлечение забавно. Как полезное вряд ли.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: https://fantlab.ru/work800250
