Прочитал книгу "Что мой сын должен знать об устройстве этого мира" Фредрика Бакмана.

Название очень длинное, а вот сама книга читается буквально за час. Она является по сути переложением на бумагу блога, в котором молодой отец делится впечатлением от своего статуса и рассуждает обо всем, что с этим связано, начиная от подгузников и заканивая смыслами жизни.

Чем-то это произведение перекликается с "Дзеном и искусством ухода за мотоциклом". В обоих случаях необычный автор описывает свою жизнь и мировоззрение. В обоих случаях важным является тналичие сына у автора.

В книге много непринужденного юмора и настоящей крепкой отцовской любви, да и вообще она неплоха, но в итоге так и не зацепила. Долго думал почему и, кажется, понял. Автор выглядит так, как будто не является по-настоящему сильной личностью, хоть и безостановочно смеется над собой (это является одним из возможных необходимых условий, но не является достаточным). 


Под "сильной личностью" я не имею в виду людей, учащих всякой ерунде вроде "настоящий мужчина не плачет" или "настоящий мужчина должен...".

Но я бы не хотел воспитывать своих детей методами автора. Да и быт его меня не сказать что радует.

TODO: подумать об этом (сравнить с Петрановской и Гиппенрейтер)

Как развлечение забавно. Как полезное вряд ли.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: https://fantlab.ru/work800250
