Прочитал книгу "Что мой сын должен знать об устройстве этого мира" Фредрика Бакмана.

Название очень длинное, а вот сама книга читается буквально за час. Она является по сути переложением на бумагу блога, в котором молодой отец делится впечатлением от своего статуса и рассуждает обо всем, что с этим связано, начиная от подгузников и заканчивая смыслами жизни.

Чем-то это произведение перекликается с "Дзеном и искусством ухода за мотоциклом". В обоих случаях необычный автор описывает свою жизнь и мировоззрение. И в обоих случаях важным является наличие у автора сына.

В книге много непринужденного юмора и настоящей крепкой отцовской любви, да и вообще она неплоха, но меня в итоге так и не зацепила. Долго думал почему и, кажется, понял. Автор выглядит так, как будто не является по-настоящему сильной личностью, и я бы не хотел воспитывать своих детей его методами. Да и авторский быт меня не сильно радует.

Прочитать это как развлечение забавно, но никаких ценных практических советов я не нашел.

#рецензии_которые_мы_заслужили

