
Роберт Шекли "Похмелье"

Небольшой рассказ Шекли о том, на что бывает способен тихий обыватель из мира всеобщего благоденствия.

Неопределенное будущее. Работа теперь - удел избранных, самых мотивированных и квалифицированных людей. Остальным -  еда, жилье и развлечения даром. И на закуску огромное количество самоубийств.

Главный герой - максимально обычный человек, изнывающий от скуки. По совету друга он отправляется на приключение и показывает, чего он стоит. Рассказ немного напоминает "Профессию" Азимова, но это все, что можно сказать без спойлеров.

Рассказ очень короткий и больше интересен идеями, чем продуманностью, да и концовка показалась чуть скомканной. Но на чтение надо минут 10 не больше, поэтому рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
