
Прочитал "Эдем" Лема.

Что делает экипаж космического корабля, потерпев крушение на неизвестной планете? Конечно, сразу же отправляется в экспедицию в полном составе и очень удивляется, найдя по возвращении в ракете незваного гостя. Ходили, разумеется, без скафандров и даже без кислородных баллонов, атмосфера-то похожа на земную. Что делать, встретив непонятную завесу? Дождаться подготовки автоматов и отправит туда роботов? Что вы, туда пойдет доктор (!) и, обнаружив там какой-то газ, вызывающий кашель, скажет, что пару минут можно потерпеть и все дружно направятся внутрь. Даже удивительно, что итоговый контакт с другой цивилизацией не закончился фиаско, как в одноименном романе того же Лема.

Помимо тупости земляне расстроили какой-то повышенной агрессивностью. Чуть что хватаются за пушки, позже используют что-то вроде танка и постоянно рассуждают об атомном оружии. Заканчивается все это желанием причинить добро другой цивилизации, благо, не все персонажи разделяют такой подход. Стоит отметить, что герои романа - это по сути функции своей профессии, у них даже имен собственных нет, а обращаются они друг к другу как Доктор, Инженер или Химик. Мне кажется, что это лучше бы смотрелось в коротком рассказе, а не в романе. Тут все-таки ожидаешь какого-то раскрытия личностей и их развития.

Но больше всего в романе мне не понравилось, что, несмотря на маленький размер, он почти полностью состоит из текста, никак не раскрывающего суть произведения. Общественное устройство другой цивилизации и проблемы самого контакта описаны на паре десятков страниц, а около двухсот занимают сложные описания окружающего мира, пейзажей, непонятной техники и т.п. Возможно, задумывалось это для того, чтобы показать разницу между цивилизациями, но, как мне кажется, не получилось. Через эти описания мне пришлось продираться, чтобы встретить что-то более-менее знакомое.

Мне кажется, у Лема есть намного лучшие произведения и про контакт, и про землян.

#рецензии_которые_мы_заслужили

6/10
