
Прочитал "Эдем" Лема.

Персонажи-функции - только один из них с именем. М.б. хорошо для короткого рассказа.

Сложные описания окружающего мира (я ничего не понял), очень мало опсиания общества, агрессивные земляне (см. Саул из Попытки к бегству).

Задумали причинить добро. Как? Повоевать?

Главное: много текста, никак не раскрывающего суть: общественное устройство описано на 15-20 страницах, на 2000 - сложные описания, непонятные штуки.

У Лема есть намного лучшие произведения.


Что делает экипаж космического корабля, потерпев крушение на неизвестной планете? конечно, сразу же отправляется в экспедицию в полном составе и очень удивляется, найдя по возвращении в ракете незванного гостя. Ходили, разумеется, без скафандров и даже без кислородных баллонов. Атмосфера-то похожа на земную. Что делать, встретив непонятную завесу? Дождаться подготовки автоматов и отправит туда роботов? Что вы, туда пойдетдоктор (!) и, выяснив, что там какой-то газ, вывзывающий кашель, скажт, что пару минут можно потерпеть и все дружно направятся внутрь.

#рецензии_которые_мы_заслужили

#TODO: