
Прочитал "Эдем" Лема.

Персонажи-функции - только один из них с именем. М.б. хорошо для короткого рассказа.

агрессивные земляне (см. Саул из Попытки к бегству).

Задумали причинить добро. Как? Повоевать?





Что делает экипаж космического корабля, потерпев крушение на неизвестной планете? конечно, сразу же отправляется в экспедицию в полном составе и очень удивляется, найдя по возвращении в ракете незванного гостя. Ходили, разумеется, без скафандров и даже без кислородных баллонов. Атмосфера-то похожа на земную. Что делать, встретив непонятную завесу? Дождаться подготовки автоматов и отправит туда роботов? Что вы, туда пойдет доктор (!) и, выяснив, что там какой-то газ, вывзывающий кашель, скажет, что пару минут можно потерпеть и все дружно направятся внутрь. Даже удивительно, что итоговый контакт с другой цивилизацией не закончился фиаско, как в одноименном романе того же Лема.

Помимо тупости земляне расстроили какой-то повышенной агрессинвостью. Чуть что хватаются за пушки, а позже используют что-то напоминающее танк.

Но больше всего в романе мне не понравилось, что, несмотря на маленький размер, он почти полностью состоит из текста, никак не раскрывающего суть произведения. Общественное устройство другой цивилизации и проблемы самого контакта описаны на паре десятков страниц, а около двухсот занимают сложные описания окружающего мира, пейзажей, непонятной техники и т.п. Возможно, задумывалось это для того, чтобы показать разницу между цивилизациями, но, как мне кажется, не получилось. Через эти описания мне пришлось продираться, чтобы встретить что-то более-менее знакомое.

Мне кажется, у Лема есть намного лучшие произведения и про контакт, и про землян.

#рецензии_которые_мы_заслужили

#TODO: