
Я довольно долго откладывал знакомство с книгами по Warhammer 40000, ограничиваясь вики и парой игр. Монумуентальный размер и количество написанного меня несколько пугало. Но по очень популярному совету из интернета решил начать знакомство с серии романов об инквизиторе Эйзенхорне. И это был действительно хороший совет.

Во-первых, для понимания происходящего более чем достаточно моего знания лора. Автор при необходимости описывает все недостающие сведения, поэтому заранее разбираться в примархах, легионах и богах Хаоса не нужно. То что надо для погружения в серию.

А во-вторых, это и безотносительно Вархаммера неплохая книга. Интересная, легкая и ненапряжная, как раз то что надо для отдыха. Разумеется, от серии не стоит ждать каких-то прорывных сверхидей или невероятного слога. Это вполне банальный боевик с элементами расследования, но без особой детективной составляющей. Главный герой раследует очередное угрожающее человечеству дело иногда через разговоры и поиск улик, а иногда путем мордобоя и перестрелок.

Помогает ему верная команда, которая, как мне показалась, выглядит так, как будто ее подбирали для очередной ролевой игры (то ли настольной, то ли компьютерной): бывший полицейский, торговец и контрабандист, один из лучших пилотов в мире (а позже его дочь), девушка-неприкасаемая (т.е. человек, полностью невосприимчивый к психическому воздействию), а позже целая организация из таких людей, и отряд обычных бойцов.

И Вархаммер не был бы собой без пафоса, ужаса и ПРЕВОЗМОГАНИЯ, но почему-то так вышло, что меня это больше смешило, чем пугало. Теракт в первом романе унес 12 тысяч жизней, а позже масштабы происходящего выросли до диверсий с миллионами погибших. Выглядит как наглядное применение известной байки о потерях противника: пиши больше, нечего их жалеть.

#рецензии_которые_мы_заслужили
