
Я довольно долго откладывал знакомство с книгами по Warhammer 40000, ограничиваясь вики и парой игр. Монумуентальный размер и количество написанного меня несколько пугало. Но по очень популярному совету из интернета решил начать знакомство с серии романов об инквизиторе Эйзенхорне. И это был действительно хороший совет.

Во-первых, для понимания происходящего более чем достаточно моего знания лора. Автор при необходимости описывает все недостающие сведения, поэтому заранее разбираться в примархах, легионах и богах Хаоса не нужно. То что надо для погружения в серию.


Сюжет норм - боевик и расследование. немного РПГ (странная партия)



Масштаб нагнетания пафоса и ужаса меня скорее смешил, чем пугал.

Читается очень легко, интересно. Каких-то сверхидей ждать не стоит, но норм.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
