
Прочитал небольшой рассказ Теодора Старджона "Это был не сизигий".

Если совсем кратко и без спойлеров, то это психологическое произведение об идеальных отношениях, сверхъестественном в обыденном и влиянии разума на реальность в духе субъективного идеализма.

Рассказ в целом понравился, но оставил довольно грустное послевкусие, как это часто и бывает в произведениях, затрагивающих идеальные отношения. Интересно, насколько вообще чаще встречаются такие истории с плохим концом, чем с хорошим?

#рецензии_которые_мы_заслужили


