#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Я - легенда".
Отличная штука.
Во-первых, в ней есть идея, да еще какая.
Во-вторых, автор смог уместить ее в довольно небольшом объеме.
В-третьих, очень неожиданное развитие событий и концовка.
В-четвертых, интересная трактовка понятия нормы.
В-пятых, попытка научного исследования вампиризма.
Но есть и неприятные моменты - часть повествования скомкана, как будто автору сказали: "У тебя осталось 30 страниц, дальше крутись как хочешь".
Не очень понятно, как выживают живые вампиры, и почему главный герой так долго их не замечает.
И рационально обоснование происходящего, честно говоря, написано слабо.
Итог - невероятно мощная идея, но реализация могла быть и лучше.
9/10
