
Прочитал "Я, Клавдий" Роберта Грейвза - исторический роман о римском императоре Клавдии.

Эта книга больше похожа на исторические хроники или длинный-длинный рассказ о своей биографии у камина, а не на художественное произведение. Кажется, в тексте вообще нет описаний, мыслей и действий персонажей. Только диалоги и рассказы Клавдия о чужих или своих поступках. Язык очень сухой, а длине абзацев может позавидовать даже Достоевский. В предисловии было написано, что это специальное подражание стилю самого Клавдия, но мне не кажется, что получилось хорошо.

Еще одной бедой книги являются бесчисленные анахронизмы. Армия Древнего Рима состоит из полков под командованием полковников и лейтенантов. Цезарь недавно покорил французов, сам Клавдий родился в Лионе, а германские варвары вооружены ассагаями (Почему ассагай? Почему нельзя было просто назвать это оружие копьем, зачем эта чужеродность?). Конечно, написано это давно, еще до популяризации в массовой культуре легионов, центурионов и галлов, да и автор честно признается, что это сознательное решение. Но насколько лучше вышло бы погружение в эпоху с аутентичными названиями. Все-таки Цезарь писал записки о галльской, а не французской войне.

Сюжет состоит из сплошных скандалов, интриг и расследований, кто кого убил и с кем спал. Это, конечно, ожидаемо для верхушки античного государства в период нестабильности, но мне не хватило обычной бытовой жизни самой Империи. Автор затронул только небольшой круг элитариев, с которыми так или иначе жизнь свела Клавдия. И кроме того я не уверен, что это все исторически достоверно.

Думаю, что вторую часть цикла я читать не буду. Придется поискать какую-нибудь другую книгу для погружения в атмосферу Древнего Рима.

#рецензии_которые_мы_заслужили

