
Прочитал "Я, Клавдий" Роберта Грейвза - исторический роман о римском императоре Клавдии.

Больше похоже на хроники, чем на художественное произведение.

Язык сложный, сухой, длинные абзацы. В предисловии было написано, что это специальное подражание стилю самого Клавдия.

Анахронизмы. Все эти лейтенанты, полковники, полки, ассагаи (почему ассагаи?) и т.п. очень режут слух. Конечно, написано давно, еще до популяризации в массовой культуре легионов и центурионов. Но насколько лучше было бы погружение в эпоху с такими названиями.

По сюжету. Сплошные скандалы, интриги, расследования, кто кого убил и с кем спал. Мне не хватило жизни самой Империи, тут только небольшое количество элитариев. Жаль. И не могу сказать, насколько это все исторично.

Вторую часть даже читать не хочется. Придется искать какую-нибудь другую книгу для погружения в атмосферу Древнего Рима.



#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

