
Прочитал повесть "Явившийся в пламени", косвенно связанную с циклом "Память, Скорбь и Терн".

В повести переплетены две небезынтересные истории: история несчастной любви, верности и предательства и поиск ответов на вечный вопрос, есть ли жизнь после смерти.

Один из основных действующих персонажей - опальный дворянин, потерявший любимых, пытается узнать, какую судьбу встретили они по ту сторону, и что ждет его, сможет ли он вновь снова встретиться с ними и быть счастливым. Он не останавливается ни перед чем: начинает с достаточно вольной трактовки учения местной церкви и поиска всех возможных знаний на эту тему, а заканчивает тем, что с помощью пленной колдуньи вызывает дух местного эльфа и задает ему свой вопрос. Тут автор, на мой взгляд, выбрал единственно верный вариант развития событий, любой другой смотрелся бы гораздо хуже и разрушил бы всю атмосферу произведения.

А что это за ответ, я не скажу, чтобы никого не лишить удовольствия от самостоятельного прочтения. Общего с основным циклом у повести довольно мало, можно спокойно читать оба произведения независимо друг от друга.

#рецензии_которые_мы_заслужили

