
Прочитал тут классику английской литературы - "Ярмарку тщеславия" Уильяма Теккерея.

Это монументальный труд, содержащий километровые отступления от темы, разговоры с читателем, всевозможные мысли автора и описания родственников и знакомых действующих лиц едва ли не до седьмого колена даже для персонажей, которых мы встречаем единожды. Весьма интересно было сравнивать роман с современными стилями художественных текстов. Сейчас так уже не пишут.

Книга довольно близка к "Анне Карениной". Есть совпадения как в части количества сторонних мыслей, так и в проблематике текста. Основной темой "Ярмарки..." является стремление людей к занятию лучшего места под солнцем и финансово и, так сказать, в общественной табели о рангах. И там, и там авторы прохаживаются по лицемерию высшего света.

"Ярмарка тщеславия" называется романом без героя, хотя в нем есть сразу две главные героини. Ребекка - осиротевшая дочь спившегося художника и французской танцовщицы и Эмилия - дочь до поры успешного финансиста. Первая умна и красива, вторая мила, обладает приятным характером и всеми любима. Ребекку не устраивает ее текущее положение в жизни и она всеми возможными способами стремится наверх, что всячески автором осуждается. Если бы она не начала причинять явный вред другим людям, я так и не нашел бы в этом ничего криминального. Эмилия более духовно богата, немного не от мира сего, но тоже со своими тараканами. В ходе чтения понимаешь, что она тоже далека от идеала. Вообще говоря, все персонажи в романе весьма хорошо прописаны и интересны как сами по себе, так и в контексте происходящих событий.

Хотя ближе к концу книги несколько надоедает массовая глупость многих персонажей. Я, несмотря на многостраничность, не понял причины всеобщего обожания Ребекки, разве что лорд Стайн считал ее интересным собеседником. Остальные, видимо, теряли голову от вида красивой девушки. Скучно. Да и безответная любовь другого героя к Эмилии на протяжении десятка лет не выглядит проявлением здравомыслия.

Жалко в этом произведении больше всего детей главных героинь, слуг, не получивших жалования, и разорившихся арендодателей дома, в котором жила Ребекка с мужем. Что при этом интересно, сейчас так уже не получится. Будь ты хоть трижды из высшего света, джентльменам больше не верят на слово ни наемные работники, ни тем более организации. В долг такие суммы нынче тоже не дают, а розыскные мероприятия осуществляются на более высоком техническом уровне.

PS. Небольшое историческое замечание. В школе часто рассказывают, что Российская империя в конце 19 - начале 20 веков оказалась в уникальном состоянии: существовали и классы, и сословия. В "Ярмарку тщеславия" видно, что такая ситуация не была чем-то уникальным только для России.

#рецензии_которые_мы_заслужили

