
Прочитал тут классику английской литературы - "Ярмарку тщеславия" Уильяма Теккерея.

Это монументальный труд, содержащий километровые отступления от темы, разговоры с читателем, всевозможные мысли автора и описания родственников и знакомых действующих лиц едва ли не до седьмого колена даже для персонажей, которых мы встречаем единожды. Весьма интересно было сравнивать роман с современными стилями художественных текстов. Сейчас, к счастью, так уже не пишут.

Книга довольно близка к "Анне Карениной". Есть совпадения как в части количества сторонних мыслей, так и в проблематике текста. Основной темой "Ярмарки..." является стремление людей к занятию лучшего места под солнцем и финансово и, так сказать, в табели о рангах высшего общества.

Автор довольно жестко прохаживается по тщеславию и лицемерию.


Сословно-классовое.



Концовка специфичная.

PS. Жить бесплатно. Сейчас так не получится. Столько в долг не дают.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
