
Прочитал тут классику английской литературы - "Ярмарку тщеславия" Уильяма Теккерея.

Это монументальный труд, содержащий километровые отступления от темы, разговоры с читателем, всевозможные мысли автора и описания родственников и знакомых действующих лиц едва ли не до седьмого колена даже для персонажей, которых мы встречаем единожды. Весьма интересно было сравнивать роман с современными стилями художественных текстов. Сейчас так уже не пишут.

Книга довольно близка к "Анне Карениной". Есть совпадения как в части количества сторонних мыслей, так и в проблематике текста. Основной темой "Ярмарки..." является стремление людей к занятию лучшего места под солнцем и финансово и, так сказать, в общественной табели о рангах. И там, и там авторы прохаживаются по лицемерию высшего света.

"Ярмарка тщеславия" называется романом без героя, хотя в нем есть сразу две главные героини. Ребекка - осиротевшая дочь спившегося художника и французской танцовщицы и Эмилия - дочь до поры успешного финансиста. Первая умна и красива, вторая мила и всеми любима. Ребекку не устраивает ее текущее положение в жизни и она всеми возможными способами стремится наверх, Эмилия 


Несколько достала глупость многих персонажей. Я не понял ни безответной любви на протяжении десятка лет, ни всеобщего обожания Ребекки. Несмотря на многостраничность, это не очень понятно. Разве что лорд Стайн считал ее интересным собеседником.

Интересный сюжет и персонажи.



Сословно-классовое.

Жалко слуг и хозяев дома.


Концовка специфичная.

PS. Жить бесплатно. Сейчас так не получится. Столько в долг не дают.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
