
Прочитал тут классику английской литературы - "Ярмарку тщеславия" Уильяма Теккерея.

Это монументальный труд, содержащий километровые отступления от темы, разговоры с читателем, всевозможные мысли автора и описания родственников и знакомых действующих лиц едва ли не до седьмого колена даже для персонажей, которых мы встречаем единожды. Весьма интересно было сравнивать роман с современными стилями художественных текстов. Сейчас так уже не пишут.

Книга довольно близка к "Анне Карениной". Есть совпадения как в части количества сторонних мыслей, так и в проблематике текста. Основной темой "Ярмарки..." является стремление людей к занятию лучшего места под солнцем и финансово и, так сказать, в общественной табели о рангах. И там, и там авторы прохаживаются по лицемерию высшего света.

"Ярмарка тщеславия" называется романом без героя, хотя в нем есть сразу две главные героини. Ребекка - осиротевшая дочь спившегося художника и французской танцовщицы и Эмилия - дочь до поры успешного финансиста. Первая умна и красива, вторая мила, обладает приятным характером и всеми любима. Ребекку не устраивает ее текущее положение в жизни и она всеми возможными способами стремится наверх, что всячески автором осуждается. Если бы она не начала причинять явный вред другим людям, я так и не нашел бы в этом ничего криминального. Эмилия более духовно богата, немного не от мира сего, но тоже со своими тараканами. В ходе чтения понимаешь, что она тоже далека от идеала. Вообще говоря, все персонажи в романе весьма хорошо прописаны и интересны как сами по себе, так и в контексте происходящих событий.

Ближе к концу книги несколько надоела массовая глупость многих персонажей. Я, несмотря на многостраничность, не понял причины всеобщего обожания Ребекки, разве что лорд Стайн считал ее интересным собеседником. Остальные, видимо, теряли голову от вида красивой девушки. Скучно. Да и безответная любовь на протяжении десятка лет не выглядит проявлением здравомыслия.




Сословно-классовое.

Жалко слуг и хозяев дома. И детей.


Концовка специфичная. В конце года начали ускорять свой бег.


PS. Жить бесплатно. Сейчас так не получится. Столько в долг не дают.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
