## Содержание лекций

0. Введение. Зачем это все вообще нужно. Почему C++, а не что-нибудь стильное модное молодежное. История вопроса. C++. Первая программа.

### Основы

1. Лексика языка. Общая структура программы. Комментарии. Наиболее общие операции.

2. Что такое типы. Строгая статическая типизация. Скалярные типы. Целый тип. Перечисления и вещественные типы. 

3. Блок. Операторы: выражения, перехода, условный и переключения. Операторы циклов, break и continue. Оператор возврата.

4. Что такое функции, чем они отличаются от математических, и почему их надо использовать. Возвращаемые значения. Функции без параметров. Параметры функций с предопределенным значением. Перегружаемые функции. Стандартные функции - математика, время и т.п. Область видимости. 

5. Продолжение работы с типами. Структуры, классы и объединения.

6. Указатели. Массивы. Ссылки.

7. Строки сишные и объектные. Форматный ввод-вывод. Параметры вызова программы.

8. Разные сложные специальные слова - спецификаторы static, extern, inline, auto, register, mutable. Декларации. Спецификаторы класса памяти. Квалификаторы. Квалификаторы const и volatile.

9. Преобразование типов. Определение пользовательских типов (typedef). Стандартные функции для преобразования строки в число. Кастование - это не только заклинания.

10. Препроцессор. Замены в тексте программы. Макросы. Условная компиляция.

11. Модульное программирование. Пространства имён. Динамические данные. Способы работы с ними.

### Введение в ООП

12. Классы (и никакой классовой борьбы). Инкапсуляция данных. Переопределение операций. Конструкторы и деструкторы. Конструктор копирования. Использование конструкторов для преобразования типов. Дружественные функции. Инициализация классов, explicit.

13. Наследование (без нотариусов и бумажной волокиты). Операция спецификации области видимости. Атрибуты наследования. Перегрузка функций при наследовании. Вызов конструктора базового класса из производного класса. Виртуальные функции и полиморфизм.

14. Абстрактные и вложенные классы. Множественное и виртуальное наследование. Указатели на компоненты структур.

### Продвинутые средства C++

15. Назначение шаблонов. Шаблоны функций. Шаблоны классов. Специализация шаблонов. Исключения. Основные отличия от C.

16. Стандартная библиотека шаблонов. Стандартные контейнеры и операции с ними. Итераторы. Работа со стандартными контейнерами vector и map. Ресурсы \<complex>, \<valarray>. Типовые алгоритмы.

17. Потоки ввода-вывода. Стандартные, файловые, строковые потоки. Объектные строки. Ресурсы \<cctype> и \<csetjmp>.

18. Графические библиотеки. Низкий уровень (winAPI, X11), высокий уровень (Qt, fltk, GTK). OpenGL.

### Некоторые средства из стандарта C++11

19. Передача по ссылке правых значений. Перемещающие конструкторы и присваивания. Дополнительные средства инициализации данных, согласно стандарту от 2011 года.

20. Новые значения служебных слов delete, default и auto. Новые служебные слова. Новые средства синтаксиса по стандарту 2011 года. Шаблоны с неограниченным числом параметров. Энки и пары.

21. Вот и все, ребята.
