Как большие языковые модели решают задачу классификции

Есть известная задача классификации - ирисы Фишера (https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%8B_%D0%A4%D0%B8%D1%88%D0%B5%D1%80%D0%B0). В этой задаче принадлежность цветка к одному из трёх видов определяется по четырём числовым параметрам (длина и ширина наружной и внутренней доли околоцветника). Эта задача традиционно используется для обучения студентов и демонстрации работы простейших нейросетей.

Мне стало интересно, как одни из самых совершенных больших языковых моделей решают эту задачу. Для доступа к моделям я использовал сервис от DuckDuckGo - https://duckduckgo.com/aichat. В "забеге" приняли участие:

- Claude
- GPT-4o
- Llama 3.1 70B
- Mixtral 8x7B

Общение со всеми моделями строилось по одной и той же схеме. Я писал следующие сообщения:

- Я попрошу тебя решить задачу классификации. Сначала я покажу тебе набор параметров для цветов разного сорта, а потом попрошу определить по другим данным, какой цветок относится к какому сорту.
- Вот набор данных. Параметры идут через запятую. Последний параметр - название сорта. (далее шёл набор данных из iris.csv)
- А вот набор данных для теста. В качестве вывода напиши в конце каждой строки после запятой название сорта, к которому ты отнесёшь данный цветок (далее шёл набор данных из iris_task.csv).

Результаты у меня вышли следующие:

- Claude - 1 ошибка. При этом, что интересно, эта модель проигнорировала мою просьбу и выдала только список сортов.
- GPT-4o - 3 ошибки. При этом модель услужливо пронумеровала строки ответа.
- Llama 3.1 70B - 1 ошибка. При этом модель точно выполнила моё задание.
- Mixtral 8x7B - 8 ошибок. При этом модель отвечала на английском, но мой русский вопрос понимала.

Не знаю, кому это может быть полезно, но на всякий случай прилагаю наборы обучающих и тестовых данных, а также ответы всех моделей. Все материалы доступны тут - https://disk.yandex.ru/d/6Yd2LztxCxizDw