
Посмотрел известный трэшовый фильм "Геи-ниггеры из далекого космоса". Было максимально концептуально и максимально скучно. Качество съемки не очень, диалоги никакие, а сюжет слишком абсурден, чтобы воспринимать его адекватно, но при этом недостаточно проработан, чтобы перейти в категорию "так плохо, что уже хорошо". Единственное, что хоть как-то позабавило - это имена персонажей. В общем, не советую, шутки на ту же тему из известных мемов мне кажутся намного смешнее.

#рецензии_которые_мы_заслужили