- What are you gonna do?
- My job.

Kung Fury - это лучшее, что произошло с мировым кинематографом с 1980-х годов. Здесь присутствуют все штампы из того времени. В наличии: 

- крутой главный герой - коп, получивший суперспособности благодаря удару молнии и укусу кобры. Выглядит стильно, знает кунг-фу, нарушает правила, страдает от того, что его напарник погиб и поэтому теперь работает один. В ходе работы может разрушить городской квартал - главное, чтобы зло было наказано;

- новый напарник Трицеракоп (коп с головой трицератопса), с которым сначала герой не срабатывается;

- крутой помощник главного героя - Хакерман, могущий взломать все - телефон, пулевые раны и даже время (!);

- крутой фансервис - две девушки-викинга в бронелифчиках на динозавре и с миниганом. Одной из них главный герой оставляет номер телефона вместе с аппаратом - идеальный продакт плейсмент;

- крутой злодей - сам Адольф Гитлер, являющийся мастером кунг-фу. Здесь его зовут Кунг-Фюрер;

- крутые враги - динозавр, стреляющий лазером, оживший игровой автомат, а также толпы некрутых врагов;

- идеально подобранная музыка;

- изумительные диалоги с тоннами пафоса и такая же потрясающая актерская игра;

- абсолютно абсурдный сюжет и вообще все происходящее в фильме.

В общем, этот шедевр больше похож на восьмидесятые, чем сами восьмидесятые. И если вы еще не видели Kung Fury, обязательно посмотрите. А в этом году должно выйти полнометражное продолжение.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили