Добрый путник, войди в славный город Багдад.
Ты своим не поверишь глазам...

Посмотрел я полнометражный мультфильм "Аладдин" 1992 года. Это как раз тот случай, когда в произведении нельзя выделить что-то одно, все прекрасно.

Сюжет знаком почти наизусть, вроде бы не выделяется чем-то особенным, но тем не менее с интересом смотрится до самого конца.

Абсолютно все персонажи колоритные, запоминающиеся и обладают каждый своим характером.

Шутки юмора тоже сделаны очень качественно, их много, но не настолько, чтобы превратить мультфильм в стендап. Фьють-ха!

Нарисовано все очень красиво и спустя 30 лет выглядит вполне привлекательно. Золотой век Диснея, как-никак.

А про музыку говорить ничего не буду. Лучше послушайте.

#рецензии_которые_мы_заслужили
