
Посмотрел "Аркейн".

Из плюсов стоит отметить красивую графику и вообще удачный визуальный стиль. Сюжет смотрится довольно интересно и моментально затягивает, а персонажи хороши своей неоднозначностью и отсутствием деления на полностью правых и виноватых.

Однако сериал портит банальность: сюжетные ходы и диалоги выглядят как шаблон на шаблоне. Не радует обилие сюжетной брони у важных персонажей: местные аналоги штурмовиков гибнут от одного удара или выстрела, герои же без особых проблем переносят проламывание собой кирпичных стен и взрыв гранаты в руке. Но больше всего я остался недоволен тем, что первый сезон закончился огромным клиффхэнгером.

Если бы продолжение вышло сейчас, я бы его точно посмотрел. Как будет потом - не знаю. Если не ждете от сериала каких-то невероятных откровений, то советую посмотреть, как развлекательное зрелище он вполне годен.

#рецензии_которые_мы_заслужили

