
Посмотрел второй сезон "Аркейна" (вот тут - https://vk.com/wall-89009548_18138 - впечатления от первого сезона).

Сюжет, на мой взгляд, остался средним, но некоторые ходы понравились, особенно зашла серия про параллельные вселенные. Из неприятного отмечу провисание линий некоторых из новых героев. Откровенности нетрадиционного характера стало сильно больше, что тоже не радует.

Клишированность из первого сезона никуда не делась, а больше всего мне надоела неуязвимость основных персонажей по сравнению с массовкой. Впрочем, это популярный подход, не мешающий сериалу быть все еще смотрибельным.

Совершенно случайно я заметил, что стиль частиц (капель, песчинок, искр и т.п.) сильно отличается от основного стиля рисовки. Это выглядит странно и, после того как я это увидел, развидеть больше не получается.

Вердикт у меня остается почти таким же как и для первого сезона. Посмотреть для развлечения можно, но в этот раз продолжения я точно не хочу.

PS. В этот раз я не поведусь и не буду даже пытаться сыграть в "Лигу Легенд".

#рецензии_которые_мы_заслужили
