
Почти год назад посмотрел "Атаку титанов" и наконец-то решил, что пора выдать пару мыслей о ней.

Сюжет начинается с того, что остатки человечества (порядка 100-200 тысяч человек, если правильно помню) живут в государстве за стенами, защищающими их от гигантских человекоподобных монстров - титанов. Но в один из дней появляется совсем гигантский титан, разрушает стену одного из городов, после чего земли людей существенно сокращаются, а события ускоряются.

Героями, разумеется, являются обыкновенные японские школьники. Хотя на самом деле не японские и не школьники. В начале действия героям лет по 10, в конце - 19-20. На мой взгляд, никакими особо интересными характерами ни один из героев не обладает, они максимально обыденны, но, если хочется посмеяться, рекомендую вот эти обзоры - https://eksmo.ru/articles/pochemu-my-lyubim-ataku-titanov-11-23-ID15661144. Будьте аккуратнее, не пробейте себе лоб.

Сюжетно история довольно смотрибельна, но ее жутко портит одна вещь - затянутость. Если вам кажется, что "Война и мир" - это долго, посмотрите "Атаку титанов". Вы станете более снисходительны к творчеству Льва Николаевича. Мой любимый пример растягивания сюжета - дом с подвалом отца главного героя. В начале первого сезона мы узнаем, что там скрыта важнейшая информация для цивилизации (и для зрителя), но герои добираются до этого места и попадают в него только в конце третьего сезона. И я бы не сказал, что все остальное экранное время занято очень важными сюжетнообразующими арками. Не ценят авторы наше время. Увы.

Но если вы все-таки досмотрите до этого момента, то будете вознаграждены классным сюжетным переворотом. А четвертый сезон вообще кардинально отличается от предыдущих.

Почему-то часто произведение считается взрослым, если оно содержит кровь, нецензурную лексику и обнаженку. В "Атаке титанов" в наличие только кровь и кишки, и на мой взгляд, их тут слишком много (хотя чего еще ждать от 18+?) и никакой особой ценности в них нет. А вот темы, которые начинают затрагиваться ближе к концу сериала - власть, коллективная ответственность, концлагеря, пропаганда, влияние технического прогресса на цивилизации, теория и практика по вопросу, оправдывает ли цель средства - это гораздо взрослее и интереснее, чем очередная оторванная рука.

И концовка ничего так. В общем, если кратко, то сериал неплох, но чрезвычайно затянут.

#рецензии_которые_мы_заслужили

