
Посмотрел наконец-то "Барби", весьма забавное кино. 

Во-первых стоит отметить внешнюю сторону. Актеры играют великолепно, физика и внешний вид Барбиленда просто потрясающие, это красиво.

У меня были заниженные ожидания от этого фильма. 

Иногда мне даже казалось, что они пытаются посмеяться над повесточкой и всяким дивёрсити. Хотя некоторый элемент угнетения мужчин все-таки присутствует.

У меня в плане повесточности по сути 3 замечания:

1) Когда в начале рассказывали про дивёрсити, а потом Барби сломалась, я надеялся, что сюжет свернет в сторону того, что дивёрсити и прочее не помогает решить реальные проблемы.
2) Когда мама Саши (забыл как ее зовут) толкала свою речь, я очень надеялся, что она упомянет, что это все не только женщин угнетает, но и мужчин.
3) Папа Саши. Не, такие люди бывают, конечно, но в фильме от женщин про женщин и все такое это смотрится даже не карикатурно, а издевательски.

И концовка спорная. Я думал, она пойдет на работу, а не к гинекологу.

В остальном вполне-вполне. А если отбросить повестку, то проблематика очень даже хорошая. А, ну и Гослинга жалко.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
