
Посмотрел наконец-то прошлогоднюю "Барби", весьма забавное кино. У меня были заниженные ожидания, я думал, что будет хуже, и, к счастью, ошибся.

Во-первых стоит отметить внешнюю сторону фильма: актеры играют великолепно, физика и внешний вид Барбиленда просто потрясающие, это просто красиво.

Во-вторых, и это главное, иногда мне даже казалось, что создатели фильма пытаются посмеяться над повесточкой и всяким дивёрсити (хотя тут я, скорее всего, просто запутался в слоях пост- и метаиронии). Однако, стоит сказать, что некоторый элемент угнетения мужчин все-таки присутствует. Если у вас это вызывает боль, лучше не смотрите.

По сути У меня в плане повесточности всего 3 замечания:

1. Когда в начале рассказывали про дивёрсити, а потом Барби сломалась, я надеялся, что сюжет свернет в сторону того, что дивёрсити и прочее популярное ныне не помогает решить реальные проблемы, но, увы, ошибся.

2. Когда мама Саши (забыл как ее зовут) толкала свою речь о разном угнетении, я очень надеялся, что она упомянет, что это все в реальном мире работает не только против женщин, но и вообще всех людей. Снова увы, страдать могут только женщины.

3. Папа Саши. Разумеется, такие уныло-никчемные люди в реальности бывают, но в фильме от женщин про женщин (тм) это смотрится даже не карикатурно, а издевательски.

И концовка подвела. Я ожидал, что выбрав реальный мир и настоящую жизнь, Барби первым делом пойдет на настоящую работу, а она вместо этого пошла к гинекологу. Что этим хотел сказать автор, для меня осталось неясным.

В остальном вполне-вполне. Если же игнорировать повестку, то проблематика, затрагиваемая в фильме, очень даже серьезная. А, ну и Гослинга жалко.

#рецензии_которые_мы_заслужили