
Впервые я посмотрел фильм про собаку по имени Бетховен когда-то в детстве и запомнил оттуда только несколько базовых образов: огромный добродушный сенбернар, злой доктор и ничего непонимающий папа, желающий избавиться от такой чудесной собаки.

После недавнего просмотра многие детали вспомнились, а кроме них добавились некоторые взрослые наблюдения:

Во-первых, собаку тащит только папа, вся остальная семья с Бетховеном только развлекается. А помимо этого отец семейства работает и обеспечивает для семьи весьма неплохой уровень жизни. Титан, не иначе.

Во-вторых, это очередное изображение Америки, которую мы потеряли с белыми заборчиками, тремя детьми в семье, всеобщим благополучием и т.п. Я не утверждаю, что Америка тех лет была земным раем, это скорее устоявшийся рекламный образ. Но согласитесь, если бы что-то похожее сняли в современном мире, это выглядело бы не совсем естественно.
 
А в-третьих, это хороший семейный фильм с незамысловатым сюжетом, который, впрочем, здесь и не нужен.

Рекомендую смотреть в озвучке Гаврилова - это 10 из 10 для погружения в лучшую часть атмосферы того времени.

#рецензии_которые_мы_заслужили
