
Пересмотрел недавно "Белые росы" и недоумеваю, как этот фильм могли назвать комедией. Многие драмы смотрятся гораздо легче. На комедию вообще не тянет.

Если кто не смотрел, сюжет вкратце таков. Деревню сносят, а жителей переселяют в многоэтажки. На этом фоне развивается семейный конфликт младшего сына главного героя Федоса. Имеется любовный треугольник, неродной ребенок, бездетность, стремление к наибольшей выгоде и прочие, очень характерные для комедии, проблемы.

Я очень удивился, увидев комментарии о том, что фильм старый добрый, и вообще "раньше было лучше". Тут старший сын с супругой хочет получить квартиру побольше, воспользовавшись отцом, у младшего в семье нелады, ребенок не от него, а жена разрывается между ним и настоящим отцом дочери. Если все это добро, то я даже не знаю, что сказать.

На всем протяжении фильма старый Федос осмысливает прожитую жизнь и готовится к переезду то ли в город, то ли на кладбище. Человек он без всякого сомнения достойный, многое повидавший и умудренный опытом. Правда, за кадром остается неприятный вопрос, почему такому хорошему человеку не удалось вырастить достойных детей. Но это вызывает больше сожаление, чем укор.

Отличная комедия, не так ли?

#рецензии_которые_мы_заслужили
