
"Бегущий по лезвию 2049" - весьма вольное продолжение старого "Бегущего по лезвию".  Местами настолько вольное, что кажется, будто этот фильм сделали продолжением, а не самостоятельным произведением просто для того, чтобы в нём снялся Харрисон Форд. Происходящее на экране вполне могло бы стать экранизацией "Detroit: become human" без каких-либо изменений сценария и сюжета. Возможно, потому что ни то ни другое здесь не блещет.

По мере действия в фильме провисают абсолютно все сюжетные линии, а некоторые просто возникают из ниоткуда. Я постараюсь без подробностей, но не смогу обойтись без спойлеров, поэтому будьте осторожны:

- избранным оказывается персонаж, экранное время которого составляет от силы пару минут;

- гибель подруги главного героя им просто игнорируется;

- максимально злобный злодей хаотично цитирующий Библию, самоустраняется ближе к концу и исчезает из повествования, как будто его и не было;

- какие-то непонятные повстанцы из трущоб (которые, что забавно, хотят почти того же, что и главный злодей) бесцельно появляются на пару минут и бесследно исчезают;

- материалы расследования, нарытые главным героем, вероятно, оказываются сфальсифицированными, либо, что гораздо хуже, зрителю предлагается просто забить на них, потому что они противоречат всему, что он узнаёт дальше;

- список можно продолжать.

То ли создатели фильма собирались сделать продолжение, чтобы позже раскрыть все темы поглубже, то ли задумывалось, что и так сойдёт, а объяснять что-то зрителю - себя не уважать. И что самое обидное, становится понятно, что сюжетные линии массово провисают, только спустя 2 часа просмотра.

Помимо странного сюжета некоторую загадоШность фильму придаёт обилие молчаливых сцен. Типичная такая сцена выглядит примерно так: Гослинг с каменным лицом или какой-то другой персонаж смотрит на что-то или кого-то на протяжении минуты, камера движется и иногда меняет ракурс, после чего звучат одна-две фразы.

И ещё отмечу камерность "Бегущего...". Абсолютное большинство времени в кадре было не больше трёх человек. Я даже перечислю сцены, где это правило не соблюдается: это ужин героя Гослинга в какой-то уличной забегаловке, его приключения в каких-то пустошах, явление повстанцев народу и всё. На улицах и дорогах киберпанковского мегаполиса нет никого, так же как и в специальной клинике или научном центре или отделении полиции. На охрану отделения полиции денег, видимо, не хватило, потому что убийство двух полицейских на рабочем месте не привело ни к чему.

Такое чувство, что посмотрел артхаус, а я их не люблю.

#рецензии_которые_мы_заслужили
