
Впервые я посмотрел фильм про собаку по имени Бетховен когда-то в детстве и запомнил оттуда только некоторые базовые образы: огромный добродушный сенбернар, злой доктор и ничего непонимающий папа, желающий избавиться от такой чудесной собаки.



Посмотрел сейчас:

- во-первых, собаку тащит только папа (а еще он работает и обеспечивает неплохой уровень жизни для семьи)

- во-вторых, это Америка, которую мы потреяли: белые заборчики, трое детей и всё такое

- а в-третьих, это хороший семейный фильм с незамысловатым сюжетом. Годно.

Смотрел в озвучке Гаврилова. 10 из 10 для погружения в лучшую часть атмосферы того времени.



Мем: папа не хочет собаку. Папа и собака

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
