
Впервые посмотрел фильм "Брюс Всемогущий".

Описать кратко сюжет.

Правила.


Принцип свободы воли трактуют очень вольно: влюбить нельзя, а остальное можно. Брюс вредит куче людей.


Достаточно вольно, но сложно сказать кощунственно или нет, отнеслись к Богу. Оставим это на усмотрение зрителей и читателей данного текста.




У Толстого, кажется, есть похожая тема, но сильно более суровая.



Конец норм, но можно было и лучше.

Можно сказать, что есть дискуссия с ростом героя в дне Сурка

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

