
Впервые посмотрел фильм "Брюс Всемогущий".

Если вдруг кто не знает, то это история о том, как один вечно недовольный и ноющий журналист по имени Брюс Нолан (в исполнении Джима Керри) получает от Бога (в исполнении Моргана Фримана) всемогущество на некоторое время, пока Бог будет в отпуске. Ко всемогуществу прилагаются два правила: не привлекать особого внимания и не нарушать чужую свободу воли.

Второе правило трактуется авторами фильма, мягко говоря, очень вольно и односторонне и по сути превращается в "нельзя влюбить в себя другого человека без его желания". При этом на свое новой "работе" Брюс вредит куче людей, что почему-то не вызывает недовольства Бога. Впрочем, к Самому Богу создатели фильма тоже отнеслись достаточно вольно, но определение, является ли это кощунством, оставим на усмотрение зрителей и читателей данного текста.

Со временем Брюс, конечно, исправляется, находит себя, обретает любовь и удовлетворенность жизнью и даже начинает творить добро без божественного могущества. Но вот что я заметил, эта тема почти один в один повторяет "День сурка". Там тоже главный герой некоторым образом испытывается высшими силами и морально растет. Но в "Брюсе Всемогущем" это преображение вышло очень резким, я бы уделил ему больше внимания.

В общем, потенциал у фильма был огромный, но раскрыт не полностью, можно и лучше. Но один посмотреть можно.

PS. У Л.Н. Толстого есть небольшой рассказ "Крестник", в котором простой человек занимает место Бога, но, как и должно быть в русской классике, у Льва Николаевича все гораздо суровей.

#рецензии_которые_мы_заслужили
