
Когда я начал писать этот текст, то с удивлением понял, что "Величайший шоумен" - это вообще мой первый и пока единственный просмотренный мюзикл. Разумеется, всякие музыкальные фильмы с постоянными песнями я смотрел, но такого с высоким бюджетом и звездным актерским составом - нет.

Соединенные Штаты, когда-то в 19 веке. Сын портного Барнум влюбляется в девушку из аристократической семьи, она отвечает ему взаимностью, дальше брак, дети и нелегкая жизнь простого клерка. Поняв, что он хочет (а его семья достойна) большего, герой берет ссуду в банке (мошенническим путем, между прочим) и открывает сначала музей, а потом и цирк. А дальше через тернии и преграды вперед к успеху, признанию и богатству. Сюжет здесь не то что не блещет оригинальностью, а скорее нуэжен вообще для галочки, потому что какой же фильм без сюжета.

Вот внешне да, снято хорошо. Песни красивые, танцевальные постановки яркие и зрелищные, актеры играют как надо, смотреть приятно. За исключением, конечно, того факта, что фильм - это прямо-таки гимн повесточки. 

В свою труппу Барнум вполне логично отбирает самых странных людей: здесь есть карлики, гиганты, бородатая женщина и темнокожие (видимо, они и так достаточно фриково выглядят). Их враги - унылая серая толпа, состоящая из злобных мужланов, и напыщенные аристократы, не понимающие такого искусства и не признающие свободы выражения.

С одной стороны - это максимально логично, такими "уродцами" и должен был привлекать людей цирк 150 лет назад. С другой - уж слишком много повесточки разной степени навязчивости я видел, а в "Величайшем шоумене" она выполнена максимально ярко и топорно: вот бедные страдающие не такие как все люди, которых не приняло общество, но они не сдались, а объявили протест (который заключался в том, что они стали играть роль шутов) и победили. Ура! Black (т.е. All) lives matter.

Фильм 2017 года, поэтому с повесткой связано одно забавное наблюдение: в фильме явно и неоднократно проговаривается, что вы все прекрасны и потрясающи, что достойны всего, и плевать, что о вас думают, но влюбился один из главных героев в Зендею, что как бы намекает о настоящих мыслях авторов обо всём этом цирке. Ну или тогда просто нельзя было бы довести дело до конца, а вот если бы это снималось сейчас, то на роль возлюбленной явно выбрали бы тамошний аналог Кончитты Вурст.

Итого: фильм одноразовый, ничего выдающегося. Посмотреть стоит ради двух вещей: танцевально-вокальных номеров и уроков о том, как не надо вести бизнес.

#рецензии_которые_мы_заслужили
