
Наконец-то досмотрел "Ведьмака" от Netflix. Скажу сразу, сериал не привел меня в негодование, но в целом не понравился.

Меня не смутили ни "перекрашенные" персонажи, ни доспехи Нильфгаарда, ни даже актерская игра Генри Кавилла. Хм.

Основные претензии у меня две:

Всех персонажей и многие события донельзя упростили. Нильфгаард из передового во всех отношениях государства стал каким-то местным Мордором с религиозным фанатизмом и солдатами-орками. Все правители из неоднозначных, но вполне волевых и интересных личностей превратились в какие-то истеричные карикатуры на себя, Кагыр из благородного рыцаря стал маньяком-психопатом, а Вильгефорц вообще скатился. Все герои стали плоские как и шутки в сериале. Такое чувство, что авторы сериала вообще не представляют, что кто-то или что-то может быть противоречивым, а не однотонно окрашенным.

И, главное, ничего не понятно. Вообще. Если не читали первоисточник, непонятно, в каком порядке происходят события. Если читали, непонятно, зачем вам это смотреть. Тот случай, когда нелинейное повествование вышло из рук вон плохо.

И два замечания по мелочи: на битвы, видимо, не хватило бюджета, а актриса, игравшая Трисс, без грима выглядит лучше, чем с ним.

Однозначно хорошей получилась песенка. Ее можно послушать, а сериал смотреть не советую.

#рецензии_которые_мы_заслужили