
Посмотрел "Волшебник Земноморья" 2004 года. Произведения Урсулы ле Гуин этот фильм напоминает весьма отдаленно.

Жрицы просто абстрактно молятся. Нет ни богов, ни духов, ни света, ни природы, ни о каких высших силах не сказано. Просто есть молитвы и сила веры.

Спецэффекты очень простые, сильно заметны переходы между съемками и графикой. Правда, в целом это не так страшно, как кажется, таким меня не напугать, хотя как попытку отметить стоит.

Сюжет обычный. Геройскоразвивательный, друговстречательный, истиннуюлюбовьнаходительный. Ниче



Выкинута высокая мудрость. Помните про истинную природу вещей в книге (TODO: ТУТ НАДО БЫ ЦИТАТУ ПРО океан и листок или ссылку на свою рецензию)

Один раз можно глянуть, хотя бы для разнообразия, но на шедевр в отличие от первоисточника не тянет.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
