
Посмотрел "Волшебник Земноморья" 2004 года. Произведения Урсулы ле Гуин этот фильм напоминает весьма отдаленно.

Да, главного героя по-прежнему зовут Ястреб Гед, он все тот же начинающий волшебник, которому предназначены великие дела, и он так же выпускает на волю страшную Тень. Но все возможные акценты в фильме расставлены иначе по сравнению с книгами.

Помните про истинную природу вещей и их имен в первоисточнике? "Когда ты познаешь этот острец во всех его сезонных ипостасях, станешь различать его корни, листья, цветы, запах и форму семян, тогда сможешь узнать и его настоящее имя: ведь понять сущность предмета гораздо важнее, чем выяснить, какая от него польза. А какова, например, польза от тебя самого? Или от меня? Приносит ли пользу гора Гонт или Открытое Море?" В фильме об этом упомянуто вскользь, а вся простая и высокая мудрость выкинуты за ненадобностью.

В книге жрицы поклоняются демонам Безымянным, а в фильме наоборот, защищают от них мир. Но самое забавное - как они это делают. Оним молятся. В этом вроде бы нет ничего удивительного, но молятся они абстрактно. Тут нет ни богов, ни духов, ни света, ни природы, ни о каких высших силах не сказано. Просто есть молитвы и сила веры. В некотором роде идеально для 21 века.



Сюжет тут тоже обычный. Герой растет, развивается, встречает настоящего друга и истинную любовь всей своей жизни, а потом побеждает врага. Ничего такого, чему можно было бы удивиться. 

Хотя параллельно происходит неплохая сюжетная линия у местного злого короля, его любовницы

Параллельно, правда, происходят некоторые интриги у местного злого короля, его 




Спецэффекты очень простые, сильно заметны переходы между съемками и графикой. Правда, в целом это не так страшно, как кажется, таким меня не напугать, хотя как попытку отметить стоит.






Один раз можно глянуть, хотя бы для разнообразия, но на шедевр в отличие от первоисточника не тянет.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
