
Первый раз диснеевского "Геркулеса" я посмотрел лет 20 назад и запомнил оттуда только карикатурных Боль и Панику вместе с фразой кого-то из них: "Иду, ваша мрачность!"

Пересмотрев сейчас, я в очередной раз убедился, что тогда Дисней был очень даже на высоте.

"Геркулес", конечно противоречит любому из классических сюжетов греческих мифов, но я не уверен, что найдётся хоть кто-то, кто упрекнёт за это авторов. В конце концов, половая распущенность Зевса или жестокость олимпийцев - это то, что должно быть в детском мультфильме.

Здесь же мы имеем классическую историю о восхождении и становлении героя не столько в смысле физического развития, сколько как личности. На пути Геркулес встречает верных друзей и настоящую любовь, проходит через тяжелые испытания и жертвы и достигает всего, чего хотел. Оттого, что это звучит как максимально штампованная история, мультфильм не становится хуже, дело далеко не всегда в основном сюжете, огромную роль играют детали.

Это один из немногих диснеевских мультфильмов, в которых меня почти не раздражают песни. Даже напротив, поющие музы - это очень интересно решение, да и сами песни вполне ничего. 

Здесь традиционно для Диснея сочетаются элементы трагедии и комедии, которые были бы невозможны без потрясающих персонажей. Герои опять же традиционно в своих амплуа трагиков и комиков почти не пересекаются. С уже упомянутыми прислужниками Аида Болью и Паникой невозможно вспомнить ни одного серьезного кадра, в то время как роковая красотка Мэг преисполнена страдания и романтики. Но есть один персонаж, который совместил как шутовскую, так и трагическую натуру. Это, разумеется, Аид, без которого "Геркулес" потерял бы львиную долю шарма.

В экстазе (с)

#рецензии_которые_мы_заслужили