
"Простите, я вас не слышу! Вы можете не стрелять, когда разговариваете?"

Наконец-то посмотрел классику американских комедий - "Голый пистолет". Что можно сказать, фильм понравился мне значительно больше, чем "Аэроплан" (https://vk.com/wall-89009548_15828). 

Несмотря на название, пошлостей и шуток ниже пояса было сильно меньше, чем я ожидал (это не плохо, если что, просто факт). Да и черный юмор в этом фильме присутствует в меру, по крайней мере, мне показался совсем неприятным всего лишь один эпизод.

Что тут есть? Пародии на полицейские, детективные и суперагентские фильмы, абсурд и отличная актерская игра. Рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
