
У меня редко получается знакомиться с новинками сразу после их выхода, но вышло так, что мультфильм "Грузовички" я посмотрел в первые же выходные (так вышло, это было не запланировано).

Мультфильм рассказывает о карьерном самосвале-подростке по имени Саня. Он живет и работает вместе с родителями в карьер, но однажды знакомится с городскими машинами, встречает друга, любовь, примиряет старых противников и спасает мир.

Местами картина очень напоминает "Тачки" как миром и персонажами (тут даже есть аналог Мэтра), так и темами. Очень неплохо в мультике затронута тема взросления, причем не только детей, но и самих взрослых.

Также отмечу красивую картинку. Если герои выглядят вполне обычно мультяшно, то все детали близки если не к фотореализму, то к чему-то похожему. В карьере прорисован каждый камешек, а за городом каждая травинка и цветок.

Но что здесь сделано просто на 10 из 10 - это лингвошутки и каламбуры. "Тягаться с тягачом бессмысленно", "Я знал, что ты самосвал, но то, что ты так свалишь", "Никогда не сдувайся", шинотеатр в котором показывают фильм "Джон ГрузоУик" и так далее, тысячи их. Никогда не видел такой высокой плотности такого хорошего качества. А еще здесь есть соцсеть ГрузоВК и фуры в раскраске "Озона", потому что соответствующие компании стали спонсорами мульта.

В зале кинотеатра мы были одни, поэтому я несколько опасаюсь, что "Грузовички" не окупятся, хотя фильм-то вышел отличный. Но с учетом того, что он снимался при поддержке Фонда кино, есть шансы, что история продолжится даже несмотря на финансовый неуспех. Но лучше поддержите его и посмотрите, мне понравилось.

#рецензии_которые_мы_заслужили

