
Продложаем пересматривать старые советские комедии. Сегодня на очереди "Девчата".

Отличная соседка. Идеальное вхождение в новый коллектив.

Другие тоже хороши. Выключил музыку, наплевав на всех. Бригадиры ведут себя как на зоне. И прочая.

В реальности это все кончилось бы поножовщиной.

Чем-то напоминает известную фразу про шутки над падениями: когда упал другой - это смешно, когда ты - нет. Возможно, мне фильм не показался смешным, потому что я не смог поверить в нереальность происходящего, а напротив почувствовал себя в шкуре героев. Когда бросают тортом в лицо, или мощный взрыв не причиняет вреда, понимаешь абсудрдоность ситуации

смеяться предлагается над человеческими отношениями в обычной повседневной жизни. 

А тем людям, которые говорят о душевности этого фильма и его героев я бы посоветовал попробовать пожить в таких условиях.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: