
https://youtu.be/slcqSZfa2Ew

Продложаем пересматривать старые советские комедии. Сегодня на очереди "Девчата".

Отличная соседка. Идеальное вхождение в новый коллектив.

Другие тоже хороши. Выключил музыку, наплевав на всех. Бригадиры ведут себя как на зоне. И прочая.

В реальности это все кончилось бы как минимум дракой.

Фильм немного напоминает известную фразу про шутки над падениями: когда упал другой - это смешно, когда ты - нет. Возможно, мне фильм не показался смешным, потому что я не смог поверить в нереальность происходящего, а напротив почувствовал себя в шкуре героев. Возможно, потому что смеяться предлагается не над событиями, а над людьми и их отношениями в обычной повседневной жизни. Мне не показалось это забавынм, а тем, кто говорит о душевности этого фильма и его героев, я бы предложил попробовать пожить в таких условиях.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: