
https://youtu.be/slcqSZfa2Ew

Продложаем пересматривать старые советские комедии. Сегодня на очереди "Девчата". Фильм, конечно, по тяжести не дотягивает до "Белых рос", но смеялся я за весь просмотр всего пару раз.

Начнем с того, что Тося по приезду продемонстрировала идеальное вхождение в новый коллектив. Она полазила по чужим тумбочкам в комнате, забрала еду, обозвала незнакомого человека (жениха Нади). Отличная соседка, душевная. И если пятилетнему ребенку еще можно такое простить, то понять аналогичное поведение у взрослого человека уже довольно затруднительно.

Впрочем, другие герои тоже хороши. Местная знаменитость передовик производства Илья выключил музыку в клубе, наплевав на всех. Да и то не сам, а велел это сделать члену своей бригады.

Бригадиры ведут себя с бригадами как на зоне. И прочая.

В реальности это все кончилось бы как минимум дракой.

Фильм немного напоминает известную фразу про шутки над падениями: когда упал другой - это смешно, когда ты - нет. Возможно, мне фильм не показался смешным, потому что я не смог поверить в нереальность происходящего, а напротив почувствовал себя в шкуре героев. Возможно, потому что смеяться предлагается не над событиями, а над людьми и их отношениями в обычной повседневной жизни. Мне не показалось это забавынм, а тем, кто говорит о душевности этого фильма и его героев, я бы предложил попробовать пожить в таких условиях.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

