
https://youtu.be/slcqSZfa2Ew

Продолжаем пересматривать старые советские комедии. Сегодня на очереди "Девчата". Фильм, конечно, по тяжести не дотягивает до "Белых рос", но смеялся я за весь просмотр всего пару раз.

Начнем с того, что Тося по приезду продемонстрировала идеальное вхождение в новый коллектив. Она полазила по чужим тумбочкам в комнате, забрала еду, обозвала незнакомого человека (жениха Нади). Отличная соседка, душевная. И если пятилетнему ребенку еще можно такое простить, то понять аналогичное поведение у взрослого человека уже довольно затруднительно.

Другие герои тоже хороши. Местная знаменитость передовик производства Илья выключил музыку в клубе, дескать, она мешала ему в шашки играть. Плевать на всех, играю, где хочу. То, что в шашки играют двое, а танцуют на порядок больше народу, его не смутило, мол, потерпят. Причем музыку выключил не он сам (не барское это дело), а велел это сделать члену своей бригады. Потом он спорит о том, что влюбит в себя героиню за неделю. Очень смешно. 

Вообще персонажи ведут себя как дети, но не в хорошем смысле чистоты и невинности, а в смысле как умственного развития, так и отношения к другим людям (мне захотелось, значит, возьму или сделаю, а что другие - мне все равно). Выглядит это не смешно, а глупо. В реальной жизни, как мне кажется, куча ситуаций из фильма закончилась бы как минимум дракой.

Фильм немного напоминает известную фразу про шутки над падениями: когда упал другой - это смешно, когда ты - нет. Возможно, мне фильм не показался смешным, потому что я не смог поверить в нереальность происходящего, а напротив почувствовал себя в шкуре героев. Возможно, потому что смеяться предлагается не над событиями, а над людьми и их отношениями в обычной повседневной жизни. Не думаю, что это забавно, а тем, кто говорит о душевности этого фильма и его героев, я бы предложил попробовать пожить в таких условиях.

#рецензии_которые_мы_заслужили

