
Недавно посмотрел "Доживем до понедельника".

Фильм для меня делится на две части, хотя я не могу даже примерно сказать, когда заканчивается одна, а начинается другая.

Первая часть - это мрак, все герои какие-то экспрессивные и импульсивные словно подростки или невротики. Они ведут себя не как полноценные люди, а как персонажи, предельно суженные до одного характера. И проблематика какая-то наигранная: птица в классе приводит к совершенно непонятному поведению как молодой учительницы, так и ее старшего коллеги, позже он весьма странно ведет себя и с бывшим выпускником, и с руководством, и делает крайне резкий выговор учительнице начальных классов, от чего ей становится плохо. Можно, конечно, списать на разницу восприятия у разных поколений, но я говорил с людьми старшего возраста, они тоже отметили эту наигранность.

А вот вторая часть и концовка - на высоте. Здесь полноценно раскрываются характеры, а обсуждения многократно повышают уровень, вместо птиц, учителей и проблем среднего возраста говорится о счастье, героизме и о жизни вообще. Такое мне по нраву.

Тем не менее, фильм оставляет весьма мрачное впечатление и в этом напоминает русскую классическую литературу. Персонажи не могут решить несущественные для обычных людей проблемы и от этого страдают. Во многом мрачности способствуют погода, внешний вид и образ жизни героя Вячеслава Тихонова.

PS. А еще здесь так же, как и в американских фильмах школьникам по 20 лет.

#рецензии_которые_мы_заслужили
