
Недавно посмотрел "Доживем до понедельника".

Фильм для меня делится на две части, хотя я не могу даже примерно сказать, когда заканчивается одна часть, а начинается другая.

Первая часть - это мрак, все герои какие-то экспрессивные и импульсивные словно подростки или невротики. Не полноценные люди, а персонажи, сжатые до одного характера. И проблематика какая-то наигранная: птица в классе приводит к совершенно непонтяному поведению как молодой учительницы, так и ее старшего коллеги, позже он весьма странно ведет себя как с бывшим выпускником, так и с руководством.

Можно, конечно, списать на разницу поколений, но я говорил с людьми старшего возраста, они тоже отметили эту наигранность.

А вот вторая часть и концовка - на высоте. Тут раскрываются и характеры, и вообще все

Но весь фильм ужасно мрачный и тленный как русская классическая литература.

Как и в США школьникам по 20 лет.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
