
Недавно посмотрел "Доживем до понедельника".

Фильм для меня делится на две части, хотя я не могу даже примерно сказать, когда заканчивается одна часть, а начинается другая.

Первая часть - это мрак, все герои какие-то экспрессивные и импульсивные словно подростки или невротики. Не полноценные люди, а персонажи, предельно суженные до одного характера. И проблематика какая-то наигранная: птица в классе приводит к совершенно непонятному поведению как молодой учительницы, так и ее старшего коллеги, позже он весьма странно ведет себя и с бывшим выпускником, и с руководством, и делает крайне резкий выговор учительнице начальных классов, от чего ей становится плохо.

Можно, конечно, списать на разницу восприятия у разных поколений, но я говорил с людьми старшего возраста, они тоже отметили эту наигранность.

А вот вторая часть и концовка - на высоте. Тут раскрываются и характеры, и вместо обсуждения птицы, рассуждают о счастье, о героизме и т.п. Такое мне по нраву.

Но весь фильм весьма мрачный (и дождь, и внешний вид вместе с образом жизни героя Вчеслава Тихонова) и тленный как русская классическая литература. Персонажи не могут решить несущественные для обычных людей проблемы и от этого страдают.

Русичка - типичная учительница из массового сознания. Принцип У-2.

Как и в США школьникам по 20 лет.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
