
Недавно посмотрел "Доживем до понедельника".

Фильм для меня делится на две части, хотя я не могу даже примерно сказать, когда заканчивается одна часть, а начинается другая.

Первая часть - это мрак, все герои какие-то экспрессивные и импульсивные как подростки или невротики. Не люди - а персонажи, сжатые до одного характера. Да и проблематика какая-то наигранная: то птица в классе приводит к совершенно непонтяному поведению молодой учительницы, 

Можно списать на разницу поколений, но я говорил с представителями старшего поколения, они тоже отметили эту наигранность.

Вторач часть и концовка - на высоте.

Но весь фильм ужасно мрачный и тленный как русская классическая литература.

Как и в США школьникам по 20 лет.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
