Посмотрел обе части "Дюны" Дени(са) Вильнева. Книга лучше.

Не, в целом фильм вполне неплох. В нем нет повестки, хорошая актерская игра, красивый визуал и музыка и достойный сюжет, весьма близкий к книжному первоисточнику. Но есть несколько недостатков, подпортивших мне впечатление от просмотра.

Во-первых, это очень длинный фильм. Я постоянно удивляюсь, как раньше могли сжать книгу до одного фильма. Да, не всегда получалось на высоком уровне, но один фильм - это не 5 часов и тем более не сериал.

Еще одна моя традиционная претензия последнее время: в фильме много непонятного без прочтения оригинального романа. Самый простой пример - почему в мире "Дюны" почти нет огнестрела или другого дальнобойного оружия? В книге это более-менее логично объясняется, но авторы фильма, видимо, решили умолчать о такой мелочи, поэтому мы становимся свидетелями потрясающих кадров, когда один из героев стреляет из винтовки, а потом тупо бросает ее на песок и бежит в атаку с мечом наперевес. При этом иногда стрельба есть: например, так сбивают орнитоптеры, устраивают покушения, а злодеи расстреливают артиллерией базу условных "наших". Конечно, ровные ряды тысяч мечников и героические рукопашные схватки пафоснее, но осадочек остался. И это только один пример, просто наиболее яркий.

Очередная традиционная претензия — основным актерам нельзя скрывать лицо. Поэтому в первой половине повествования нам долго рассказывают про важность высокотехнологичных костюмов и масок в жутких условиях пустыни, а затем основные герои щеголяют с открытым лицом и максимум трубками для сохранения влаги от дыхания. Они даже голову ничем не покрывают!

И совершенно разочаровала меня концовка второго фильма. Я так и не понял, зачем Вильнев решил сделать полное противоречие с концовкой книги, ведь вышло совершенно нелогично. И непонятно, какова судьба потенциальных продолжений фильма. Они будут совсем оригинальными или как-то сольются в единую событийную линию с первоисточниками?

#рецензии_которые_мы_заслужили
