Посмотрел "Дюну" Дени(са) Вильнева. Книга лучше.

В целом норм, повестки нет, актеры хорошо играют, сюжет годится, выглядит все красиво.

Но длинно. Как раньше могли сжать одну книгу до одного фильма.

Как сейчас часто бывает мало понятно без первоисточника. Например, почему не стреляют из винтовок? В книге объяснено, а тут тупо все любят мечи, хотя огнестрел показан.

Косяки. Герои в ужасных условиях без костюмов и масок. Максимум трубки. Даже голову не прикрывают. Как в Игре престолов на морозе без шапок.

И концовка отвратительная. Как можно было сделать противоречие с книгой? Ведь вышло нелогично! А как дальше снимать продолжения, они будут совсем оригинальны?

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: