
Однажды у Генри Киссинджера спросили: — Что такое челночная дипломатия? 
Киссинджер ответил: — О! Это универсальный еврейский метод! Поясню на примере: Вы хотите методом челночной дипломатии выдать дочь Рокфеллера замуж за простого парня из русской деревни. Как это сделать? 
Я еду в русскую деревню, нахожу там простого парня и спрашиваю: 
— Хочешь жениться на американской еврейке? 
Он мне: — Зачем?! У нас и своих девчонок полно. 
Я ему: — Да. Но она — дочка миллиардера! 
Он: — О! Это меняет дело...
Тогда я еду в Швейцарию, на заседание правления банка и спрашиваю: 
— Вы хотите иметь президентом сибирского мужика? 
— Нет, конечно же, — говорят мне в банке. 
— А если он, при этом, будет зятем Рокфеллера? 
— О! Это, конечно, меняет дело!.. 
И таки–да, я еду домой к Рокфеллеру и спрашиваю: 
— Хотите иметь зятем русского мужика? 
Он мне: — Что вы такое говорите, у нас в семье все — финансисты! 
Я ему: — А он — президент правления Швейцарского банка! 
Он: — О! Это меняет дело! 
Рокфеллер зовет дочь: 
– Сюзи! Пойди сюда, мы нашли тебе жениха. Это президент Швейцарского банка! 
Сюзи: — Фи… Все эти финансисты — дохляки или голубые! 
А я ей: — Да! Но этот — здоровый сибирский мужик! 
Она: — О–о–о! Это меняет дело...

(с) старый анекдот

Примерно так развиваются события комедии "За двумя зайцами" 1961 года по уже ставшему классическим сюжету. Молодой раздолбай хочет поправить свое состояние женитьбой на 


#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

