
Очень давно я хотел посмотреть "Идиократию" и наконец-то сделал это. Мне понравилось.

Сюжет фильма рассказывает о том, как библиотекарь из американской армии и проститутка, выбранные за свою максимальную обычность, участвуют в эксперименте по замораживанию человека. Волею случая эксперимент пошёл не по плану, а наши герои проснулись только через 500 лет и увидели полностью деградировавший мир будущего, гд средний IQ человека стал равняться 20.

Почему так вышло? В начале фильма нам показывают занятную зарисовку о двух семьях: интеллигентной умной паре и карикатурных реднеках. Пока умники рассуждают о том, что они пока не готовы, что на дворе кризис, сейчас не лучшее время для детей, другая семья плодится как кролики. Спустя некоторое время в одной семье сотня человек, в другой - только одна вдова. Это, конечно, максимально утрированная сатира, реальность показывает, что условные реднеки тоже не размножаются, но мысль авторов более чем понятна. Такое фантастическое допущение вполне простительно.

Другая мысль тоже не совсем верна. Идея о том, что интеллект обусловлен генетическим фактором сомнительна и не находит подтверждения в статистике (поправьте, если ошибаюсь). Если бы это было так, мы бы сейчас имели кланы сверхлюдей из детей учёных и прочих выдающихся людей, а мы такого не наблюдаем (чаще наследуются должности, нежели разум). Я склоняюсь к тому, что при всей важности наследственности, более важны социальные условия: люди стремятся подражать чему-то, когда это круто. А еще более важно то, что для жизни недостаточно интеллекта, еще необходима мудрость. Для понимания различий между этими понятиями обращайтесь к правилам DnD и производных игр.

Ещё мне показалось странным, что несмотря на всеобщее отупение и полнейшую деградацию, мир каким-то образом функционирует на приемлемом уровне: машины ездят, телевизоры работают, а газировка производится. Это, разумеется, можно списать на всеобщую роботизацию, но единственный показанный в кадре робот тоже тупой.

Несмотря на замечания выше, фильм мне безумно понравился. Он, несмотря на не очень большой бюджет, довольно красиво выглядит, а уж сюжет и юмор здесь просто на 10 из 10. Крайне рекомендую к просмотру. Что интересно, "Идиократия" вышла не очень успешной в прокате, а ее оценки оказались весьма средними.

PS. Между прочим, фильм "Ass" (в нем на протяжении полутора часов демонстрируется задница), который показывают внутри "Идиократии" и который, как сообщается, получает "Оскар" за лучший сценарий, вполне может получить "Оскаров" и в нашем мире. Ну или в худшем случае его можно счесть за какой-нибудь артхаусный шедевр. Главное - правильно подать.

#рецензии_которые_мы_заслужили
