
Удивительно, но только недавно впервые посмотрел первый фильм про Индиану Джонса: "Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега".

Это максимально классический фильм из старых времен - мужественный герой, женственная, но такая же сильная как и он, героиня, друзья, познающиеся в беде, и традиционные враги-нацисты.

Спецэффекты по нынешним временам слабые, но в целом все еще неплохо смотрятся. А вот драки и перестрелки меня полностью разочаровали. За исключением знаменитой сцены с саблей и пистолетом нет ничего выдающегося. Какое-то сплошное "тыщ-тыщ - а-а-а" как в известном выпуске Ералаша (https://youtu.be/kIOo_1FoiLQ), поверить даже не в реальность, а в естественность происходящего не получается.

Сюжет тоже отметить нельзя, он довольно банальный - знаменитый археолог пытается быстрее врагов добыть древний артефакт, обладающий огромной мощью. Нельзя не отметить упомянутую вскользь и без особого акцента, но все же заметно продемонстрированную мудрость спецслужб и руководства Соединенных Штатов.

Посмотреть фильм можно, но, как мне кажется, только ради знакомства с классикой, а не с ожиданием чего-то выдающегося.

#рецензии_которые_мы_заслужили
