
Удивительно, но только недавно впервые посмотрел "Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега".

Сюжет обычный

По нынешним временам спецэффекты слабые, но в целом даже сейчас неплохо смотрятся.

А вот драки меня разочаровали.

Маскимально классический фильм из старых времен - мужественный герой, женственная, но такая же матерая как и он героиня, друзья и враги-нацисты. А кого еще можно крошить направо и налево без зазрения совести?

Мудрость спецслужб США.

Смотреть можно, но комедийного не так много.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: видео с мечом и пистолетом.

