
"Корпорация монстров".

Главное, чем меня порадовал этот мульт, - это история о борьбе со страхом, обманом и подлостью и в итоге о победе добра над злом. Да, героев (как и их противников, кстати) не назвать красивыми, да, история не нова, ну и пусть, это ей совершенно не мешает.

Монстры не столько страшные, сколько смешные, поэтому нет ничего удивительного в том, что, как говорит директор корпорации, дети перестали их бояться, и в том, какое направление деятельности выбрала корпорация в дальнейшем.

В "Корпорации монстров" максимально обыденно переплетаются традиционные смешнявки с трогательным рассказом об обретении и спасении друзей. Кстати, обыденно в данном контексте не означает, что сделано плохо. Это означает, что это настолько стандартно, что кроме пары предложений и сказать нечего. Попытка выдавить из себя еще какие-то характеристики героев или истории будет слишком противоестественной, поэтому я воздержусь.

А вот из необычного я отмечу две мысли для взрослых:

1. Наличие друзей и верность им вкупе с открытостью к новым подходам может помочь в карьере.

2. Если чуть-чуть иначе расставить акценты в повествовании, то одного из злодеев можно понять и если не простить, то хотя бы посочувствовать.

#рецензии_которые_мы_заслужили
