
Посмотрел мультфильм Диснея 1970 года "Коты-аристократы".

Париж, 1910. Аристократическая дама преклонных лет составляет завещание, согласно которому все ее имущество перейдет любимым кошкам, а после их смерти - ее дворецкому. Тот, узнав об этом, решает несколько сократить свое ожидание профита, похищает кошек и вывозит их куда-то за город.

Если бы такое произошло в реальности, наши симпатии почти гарантированно достались бы дворецкому, но, поскольку это Дисней, главную роль тут играют бедные животные. Именно они находят верных друзей, приключения и, конечно же, настоящую любовь.

Это старый добрый Дисней с хорошей рисовкой, прекрасной музыкой, достаточно простой и однозначной проблематикой сюжета, хорошими персонажами, смешными моментами и, что весьма важно, не очень большим хронометражем. Вполне достойно.

#рецензии_которые_мы_заслужили