
Совершенно внезапно окультурился и сходил в небольшой местный театр на "Леди Макбет Мценского уезда". Сразу скажу, что первоисточник не читал, но с сюжетом знаком.

Это история падения двух человек, которая началась с одной измены, а закончилась несколькими убийствами. Совершенно не хочется называть это несчастной любовью, скорее это была глупость, совершенная со скуки и в погоне у кого за адреналином, а у кого за новой ачивкой (затащил еще одну в постель).

Сюжет немного напоминает "Анну Каренину", но более приземленную и сильно мрачнее. Спектакль был помечен как 16+ и, в общем-то, не зря: на сцене были как постельные сцены, так и убийства. При этом он на самом деле недалеко ушел от литературных произведений из школьной программы, разве что из-за формата выглядит более ярко, чем книги. Но вообще возрастное ограничение в данном случае я бы рассматривал не столько как необходимость запрета, сколько как указание на то, что людям помоложе будет не так интересно.

Что касается самой постановки, то я, к счастью, не театральный критик, поэтому никаких духовно богатых мыслей не будет, а будут разрозненные комментарии. Во-первых, произведение отлично попадает под принцип единства времени, места и действия. Такое произведение легко ставится десятком актеров в костюмах а-ля 19 век с использованием простейших картонных и деревянных декораций. Никаких спецэффектов, механизации, светомузыки и высоких бюджетов не требуется, уютная камерная постановка. И меня почему-то очень порадовало, что на сцене ели настоящие семечки и полоскали белье в настоящей воде.

Поставлено все было здорово. Эмоции и мимика актеров чувствовались, внешне все выглядело очень красиво. Длительность умеренная - поменьше двух часов с учетом перерыва. Из замечаний даже не к спектаклю, а скорее к самому показу отмечу, что не всегда было видно, что делается внизу на полу (а ведь там была постельная сцена!).

Итого, если вы пока не планируете в Большой, то вполне можно сойти за культурного человека и меньшими усилиями.

#рецензии_которые_мы_заслужили

