
- Проснитесь и пойте, мистер Андерсон, проснитесь и пойте.

В очередной раз пересмотрел "Матрицу" (классическую трилогию, к четвертому фильму я пока не готов). О философии и сюжете этих фильмов говорить не буду, об этом уже очень много сказано, каждый кадр разобран, а каждая цитат заучена наизусть. Я же просто озвучу некоторые свои наблюдения. Может быть, несколько бессвязно, но как уж получилось.

Во время предыдущих просмотров не замечал, но сейчас почему-то почти сразу бросилось в глаза. Почти во всех своих диалогах Нео старательно отыгрывает роль знаменитой Ксении Гарбышевой (та самая девушка из мемной картинки с подписью "Не понимает, что происходит). Он стоит, разинув рот, и задает бесконечные вопросы Архитектору, Пифии, Морфеусу, Меровингену, Смиту, т.е. практически всем кроме Тринити. Да в общем-то и ей в начале первого фильма тоже.

Зион представляет собой максимально странное зрелище. С одной стороны высокотехнологичный центр управления с голографическими экранами, сдругой - все люди живут в каких-то трущобах и носят тряпьё. Можно попытаться объяснить это ограниченностью ресурсов, но, на мой взгляд, создать футболки и штаны не сильно сложнее, чем тоги и хламиды. Видимо, это что-то культурное, а не технологическое. Вообще, судя по внешнему виду жителей, на обывателей 20 века они не очень похожи, скорее на кого-то античного.

Главное здание Зиона - это храм, и это смешно, зрителям не говорят, кому или чему там молятся. А единственная прозвучавшая молитва больше похожа на гражданскую панихиду. Может, это что-то подобное храму джедаев, где тоже не молятся, но Сила предполагает какие-то духовные практики, а Матрица - нет.

И главное. Матрица представляет собой мешанину всего и огромное количество культурных отсылок, которые не имеют никакой системы. Почему главная героиня носит имя Троица, а корабль, построенный в США - Навуходоноссор? Является ли Меровинген потомком Меровингов и почему его жену зовут Персефона? Почему страж Пифии (тоже неплохое имя, не правда ли?) Сераф, а обитатели ее дома практикуют буддизм? Почему люди живут в Зионе, который, вообще говоря, Сион?

Впрочем, вероятно, именно из-за таких вопросов Матрица во многом и стала популярной.

#рецензии_которые_мы_заслужили