
"Мой сосед Тоторо" - милый семейный мультфильм c простым сюжетом про детство и недетские проблемы. Про семью и важность поддержки, про дружбу и помощь. Никакой деконструкции, постмодерна и сотен отсылок на мировую культуру. Иногда это только портит произведение.

Молодой профессор с двумя дочерьми переезжает в сельскую местность, чтобы быть поближе к жене, которая пока лежит в больнице после долгой болезни. Старшей дочери приходится помогать отцу по дому (или наоборот, потому что тот почти все время работает), идти в новую школу, знакомиться с новыми соседями и одноклассниками, и эти знакомства не всегда проходят идеально. Младшей тоже приходится осваиваться на новом месте, где за каждым поворотом лесной тропинки и под каждым кустом прячется сказка. Но над всей этой пасторалью довлеет страх за маму.

Описанием старых добрых времен, когда небо было голубее, трава зеленее, а мир добрее, Миядзаки напомнил мне Шир Толкиена. Хотя тут явно нет такого противопоставления мрачных грязных технологий и светлого старого уклада жизни, а даже напротив, есть такая техномагия как Котобус. Но все же ощущается, что автору старый мир больше по душе нежели новый.

Забавно, что волшебство в мультфильме чаще всего видят только детьми, что добавляет взрослым при просмотре мысль на подумать: это все детские фантазии, скрашивающие тоску по родному человеку, или реальность? 

В общем, это очень добрая сказка, которую можно посмотреть взрослому, если ему хочется немного душевно разгрузиться и отдохнуть, или ребенку, которого повеселят чернушки с котобусом, но при этом продержат в напряжении боле драматические элементы сюжета.

#рецензии_которые_мы_заслужили
