
"Мой сосед Тоторо" - милый семейный мультфильм c простым сюжетом про детство и недетские проблемы. Про семью и важность поддержки, про дружбу и помощь. Никакой деконструкции, постмодерна и сотен отсылок на мировую культуру. Иногда это только портит.

Отец с двумя дочерьми переезжает в деревню, ТУТ сюжет



Пар слов о проблематике




Забавно, что волшебство в мульте чаще всего видят только детьми, что добавляет взрослым при просмотре еще одну мысль на подумать: это все фантазии или реальность? 



Понравилось.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
