Посмотрел "Начало".

Кино очень похоже на RPG: главный герой собирает команду из лучшего сброда на всей Земле, идет на выполнение сверхважного задания, побеждает, вкушает плоды победы, а игрок смотрит финальный ролик и титры.

Среди команды героев особо выделяется студентка-архитектор Ариадна, которая получилась почти что доктором по психологии. Остальные члены команды более второстепенны, их экранное время существенно меньше, они годятся разве что на пострелять, да пошутить пару раз. Никаких серьезных разговоров, ничего раскрывающего личность персонажей.

Графика в фильме очень хорошая, драк со стрельбой в меру, хотя я был бы рад, если бы их было еще меньше. Сюжет интересный, захватывающий, хотя интриг как таковых и не было, что произошло с женой главного героя, например, читалось едва ли не с первого упоминания о ней.

Что касается антуража - нахождения внутри снов, то их абсурдность и нелогичность лучше показаны в первой половине фильма, особенно во время обучения и практики Ариадны. Чем ближе к концу, тем больше сны смещались в сторону реализма.

#рецензии_которые_мы_заслужили

