Посмотрел "Начало".

Получилось похоже на RPG: сперва собираешь команду из лучшего сброда, потом идешь на выполнение сверхважного задания, потом побеждаешь и смотришь ролик после победы.

В начале хорошо показали абсурдность снов, ближе к концу они стали более реалистичными.

Графика хорошая, экшн в меру.

Студентка получилась каким-то доктором по психологии. Остальные члены команды более второстепенны, их экранное время существенно меньше.

Сюжет интересный, захватывающий, хотя интриг как таковых и не было, про жену ГГ, например, читалось едва ли не с первого упоминания о ней.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: