
Посмотрел новые серии "Простоквашина".

Если постараться оценить объективно, то это вполне себе нормальный обычный мультфильм с совершенно банальными темами и моралью, ничего вызывающего испанский стыд я не заметил. Рисовка вполне ничего, хотя оригинал напоминает весьма слабо.

Думаю, что те, кто категорически не приемлет современные серии, опасаются, что новые егрои, темы и стили разрушат очарование советского мультфильма, и жизнь больше никогда не будет прежней. Да, связь новых и старых выпусков весьма опосредованная, но с другой стороны старые серии не являются логически завершенным произведением, поэтому ничего криминального в продолжении я не увидел.

Хотя, конечно, среди новых мультфильмов есть немало произведений получше.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
