
Посмотрел новые серии "Простоквашина".

Если смотреть непредвзято, то вполне себе нормальный обычный мультфильм, ничего вызывающего испанский стыд я не заметил.


Думаю, что те, кого новые серии пугают, опасаются (ЗАМЕНИТЬ СЛОВО) за свое детство, потому что связь новых и старых серий весьма опосредованная. С другой стороны старые серии не являются логически хавершенными, да и их шедевральность, возможно, вопрос времени, а не непосредственно качества.


Хотя есть много новых мультов лучше.


#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
