Посмотрел "Области тьмы" - триллер 2011 года. Это один из самых лучших фильмов, которые я смотрел за последнее время.

Сюжет повествует о том, как писатель-неудачник волею случая (или нет) пробует особые таблетки, увеличивающие все возможности мозга. Герой моментально получает +100500 к интеллекту, вниманию и красноречию, он может вспомнить все, что когда-либо видел, он моментально строит логические цепочки и вообще умеет, наверное, всё. Вот только количество таблеток конечно, а ведь есть еще и побочные эффекты...

Умных персонажей вообще создавать сложнее, чем, например, сильных, ловких или смелых. Когда герой поднимает автомобиль, уклоняется от пуль или бежит в штыковую атаку, зрителю все понятно. Но как показать превосходство интеллекта? Часто авторы вкладывают в уста персонажу длинные заумные фразы, состоящие из наукообразных терминов (особенно это смешно для тех, кто понимает значение этих слов), но это не так работает.

Здесь же Эдди Морра (так зовут главного героя), получив сверхинтеллект, моментально заканчивает книгу, которую до этого не мог даже начать (привет, @id4095831 (Агрегатыч)!), и принимается расти во всех направлениях. Он быстро понимает, что писательство для него теперь - это мало, ведь у него есть и способности, и идея...

Небольшим разочарованием для меня послужило лишь то, что многие персонажи фильма (в том числе и главный герой), получив способности, не всегда их применяют: сделать иксы на бирже за пару дней - запросто, а хэджировать основной риск своей новой жизни - потерю или исчерпание запаса таблеток - могут не только лишь все. Впрочем, могу возразить сам себе: вероятно, усиление мозга свалилось на них слишком внезапно, разум еще не полностью перестроился, во много это все еще обычные люди, несмотря на гениальность.

В общем, смотрите, не пожалеете.

#рецензии_которые_мы_заслужили