
Недавно пересмотрел "Обитаемый остров" и что могу сказать:

1. Я не испытываю ненависти к фильму, актерскому и режиссерскому мастерству Бондарчука. Желания искрометно шутить про розовый танк или игру главного героя у меня не возникло.

2. Внешне фильм выглядит вполне достойно для российского фильма тех лет. Хотя сцены драк и боев можно было сделать и лучше. Однако, визуал портит обилие даже не отсылок, а прямого копирования сцен или образов из популярных фильмов. 

3. Фильм вышел приемлемо близко к книге, впрочем, за исключением некоторых важных эпизодов (концовка, например, во многом противоречит оригиналу). Да и в целом многое из происходящего зрителю непонятно, если не читать первоисточник, это большой такой минус.

4. Внезапно, ружье Бондарчука (https://neolurk.org/wiki/Ружьё_Бондарчука), показанное в самом начале, в конце выстрелило.

5. Посмотреть разок можно, пересматривать вряд ли нужно.

#рецензии_которые_мы_заслужили
