
"Осмосис Джонс" - комедийно-серьезный симбиоз художественного фильма и мультфильма.

Художественный фильм рассказывает об одном неудачливом отце-одиночке Фрэнке Деторри, его проблемах в отношениях с дочерью, собственным организмом и с миром вообще. В анимационной части повествуется о том, как героический лейкоцит по имени Осмосис Джонс вместе с суперагентом Дриксом (действующее вещество из капсулы лекарства от простуды) спасают организм Фрэнка от проникшего туда вместе с грязной едой смертельно опасного вируса.

Несмотря на комедийность и обилие довольно грубого юмора, часть фильма с живыми актерами на самом деле затрагивает довольно важные темы отношения отцов и детей, умения слышать и чувствовать другого, а также здорового образа жизни и правильного питания (хотя это как раз было подано чересчур грубо).

Мультяшная часть фильма - максимально архетипичный сюжет о герое, который из презираемого неудачника превращается во всеобщего спасителя и находит свою любовь. Здесь есть ссылка за прошлую провинность, напряженные отношения с напарником, момент, когда герою никто не верит, отставка, самостоятельное расследование и героическая победа. Сколько раз вы видели такую историю?

Тем не менее, архетипичные рассказы тем и хороши, что к ним можно возвращаться постоянно, и каждый раз они чем-то да зацепят. Вряд ли вы будете регулярно пересматривать этот фильм, но один-два раза вполне можно.

#рецензии_которые_мы_заслужили
