
"Осмосис Джонс" - комедийно-серьезный симбиоз художественного фильма и мультфильма.

Художественный фильм рассказывает об одном неудачливом отце-одиночке Фрэнке Деторри, его проблемах в отношениях с дочерью, собственным организмом и с миром вообще. В анимационной части повествуется о том, как героический лейкоцит по имени Осмосис Джонс вместе с суперагентом Дриксом (действующее вещество из капсулы лекарства от простуды) спасают организм Фрэнка от проникшего туда вместе с грязной едой смертельно опасного вируса.

Несмотря на комедийность и обилие довольно грубого юмора, часть фильма с живыми актерами на самом деле затрагивает довольно важные темы отношения отцов и детей, умения слышать и чувствовать другого




Мультяшная часть фильма 


архетипичный сюжет - краткоко расписать + пара комментов

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
