
"Песнь моря" - трогательная история в очень специфичной рисовке, рассказывающая о решении семейных проблем с добавлением волшебного ирландского антуража.

Жила-была семья: папа смотритель маяка, мама из волшебного народа и их сын, обыкновенный мальчик. При родах дочери мама погибает, после чего папа закрывается в себе и начинает беречь дочь больше всего на свете, причем часть забот поручает своему сыну. Мальчик почему-то свою младшую сестру недолюбливает. А еще у них есть довольно властная бабушка, которая хочет забрать детей у отца и увезти в город, подальше от всего этого. В общем, здоровых отношений в семье не наблюдается.

По ходу действия выясняется, что дочь унаследовала от матери волшебную силу, и теперь от нее зависит спасение волшебного народа. Ее брат преодолевает себя и проходит путь от почти ненависти к ней до жертвенной любви.

История очень хорошая, но мне не хватило подробностей, из-за чего повествование показалось несколько скомканным. Почему так происходит? Почему она должна спеть для спасения волшебства? Почему обязательно сегодня? Если провести параллель, то что-то подобное было бы во "Властелине колец", если бы Толкиен умолчал про кольцо и про его повелителя. Дошел Фродо до Ривенделла, а ему говорят, что кто-то должен идти в Мордор, чтобы это кольцо уничтожить. При этом никто не говорит, чье это кольцо, какими свойствами оно обладает и почему его можно уничтожить только там.

И еще одна небольшая претензия: главный герой в ходе повествования духовно развивается сам, благодаря своим поступкам и решениям, а у остальных персонажей такой рост происходит чудесно. Случилось чудо и все всё поняли, помирились и теперь все будет хорошо. Ура!

А так мультик неплох.

#рецензии_которые_мы_заслужили