
Случайно увидел старый советский мультфильм "Пингвины". Это какая-то жесть.

Сюжет рассказывает о двух приятелях-пингвинах, приплывших в Антарктиду высиживать яйца. Главный герой попросил приятеля приглядеть за яйцом, пока он сходит поесть, а тот заснул и упустил яйцо в море. Дабы скрыть свой косяк, он возвращает другу похожий на яйцо камень. Несмотря на угрызения совести, в своем проступке он так и не признается. Идет время, у всех кроме нашего героя вылупляются птенцы. Еще чуть позже пингвины уплывают в более теплые края, герой берет с собой камень и тонет. Конец.

В чем смысл этого произведения? В чем мораль? Не оставляйте детей левым людям? Почему в детском мультфильме все умерли? Вы там нормальные вообще все? Не знаю насчет ребенка, но взрослому такое смотреть тяжело, да и, наверное, не нужно, не думаю, что этот мультфильм сподвигнет кого-то признавать свои ошибки и нести ответственность за проступки.

#рецензии_которые_мы_заслужили

