
Пересмотрел первые три фильма "Пиратов Карибского моря".

Хорошая комедия из тех времен, когда пираты еще не приелись. Все компоненты подобраны в отличной пропорции: в меру фэнтези и мистики, в меру приключений и экшна, в меру шуток, 

Юмор норм, экш норм, сюжет норм, капитан Джек Воробей огонь.

Фильмы еще не приелись, в меру фэнтезийно, в меру приключений, в меру шуток, в меру смертей второ- и третьестепенных персонажей. Драмы, разумеется, никакой. Да и не думаю, что она здесь нужна.

Надоела неуязвимость главных героев до финальной схватки. Понимаю, что закон жанра, но тупо.

Стоит посмотреть.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

