
Пересмотрел первые три фильма "Пиратов Карибского моря".

Хорошая комедия из тех времен, когда пираты еще не приелись. Все компоненты подобраны в отличной пропорции, всего в меру: фэнтези, мистики, приключений, экшна, шуток и хорошей актерской игры. Единственное, что не удалось - это попытка добавить драмы. На мой взгляд, попытка серьезно обыграть те или иные темы в "Пиратах..." несколько выбивается из общей развлекательной колеи.

Еще один небольшой недочет - чем больше смотрел, тем больше надоедала неуязвимость основных персонажей до финальной схватки. Понимаю, что это закон жанра, классика, но уж очень утомительно смотреть на бесконечные драки, зная, что они по большому счету бессмысленны.

О сюжете и актерах, пожалуй, говорить не буду, про это говорили много и без меня. Если вы вдруг еще не смотрели эти фильмы, однозначно советую ознакомиться. Впрочем, если смотрели, все равно советую.

#рецензии_которые_мы_заслужили

