
Пересмотрел первые три фильма "Пиратов Карибского моря".

Хорошая комедия из тех времен, когда пираты еще не приелись. Все компоненты подобраны в отличной пропорции, всего в меру: фэнтези, мистики, приключений, экшна, шуток и хорошей актерской игры. Единственное, что не удалось - это попытка добавить драмы. На мой взгляд, попытка серьезно обыграть те или иные темы в "Пиратах..." несколько выбивается из общей равзелкательной колеи.

И еще один небольшой недочет - чем больше смотрел, тем больше надоедала неуязвимость основных персонажей до финальной схватки. Понимаю, что это закон жанра, классика, но как же это тупо.

О сюжете и актерах, пожалуй, говорить не буду, про это говорили много и без меня. Если вы вдруг еще не смотрели эти фильмы, однозначно советую ознакомиться. Впрочем, если смотрели, тоже советую.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

