Посмотрел занятный фильм "Поймай меня, если сможешь" с Леонардо Ди Каприо и Томом Хэнксом в главных ролях.

Если кто не знает, то вкратце так: молодой (на начало фильма несовершеннолетний) мошенник Фрэнк Абингейл (Ди Каприо) подделывает чеки по всем Соединенным Штатам, работая поочередно летчиком, врачом и юристом, а агент ФБР Том Хэнкс его ловит. Получается у него не слишком хорошо, хотя иначе фильм получился бы слишком коротким.

Если поначалу фантастическая успешность героя Ди Каприо радует и веселит, то через какое-то время от нее устаешь. Понятно, что фильм - это не реальная жизнь, понятно, что в реальной жизни по закону больших чисел может произойти и не такая серия успешных мошенничеств, но тот же закон больших чисел показывает, что вероятность успеха чем дальше, тем ниже. Фильм снят по автобиографии настоящего Фрэнка Абингейла, но, если сказать довольно мягко, большая часть его похождений вызывает сомнение и даже была опровергнута. Событиям фильма, однако, это не мешает.

Впрочем, почти весь фильм мне было интереснее следить за психологией героев. Как за психологией их конфликта, так и за отношениями персонажа Ди Каприо и его родителей. Обсуждать это было сильно интереснее, чем подробности очередного гениального мошенничества или побега. Фильм вообще хороший, посмотреть разок стоит.

#рецензии_которые_мы_заслужили