
"Приключения Паддингтона" — британский семейный комедийный фильм, как сообщает нам википедия.

Сюжет вкратце рассказывает о том, как прибывший в Лондон разумный медведь из дремучего Перу (мне очень не нравится это название, но из песни слов не выкинешь), находит себе друзей, семью и дом. И врагов, разумеется, тоже, иначе большей части сюжета бы не вышло. Чем-то фильм напоминает "101 далматинец", главная злодейка здесь выглядит очень похоже и так же ненавидит животных.

Вообще фильм вышел максимально обычным и шаблонным, но от этого он нисколько не проиграл. Тут присутствуют семейные конфликты, непонимание, воссоединение, дружба и, конечно, победа добра над злом, и всё это описано очень мило и по-доброму. Хотя хватает как смешнявок, так и некоторых драматических моментов.

Но раскрывать никаких подробностей не буду, просто порекомендую посмотреть. Годится детям, взрослым, и для семейного просмотра. Я даже удивлён и обрадован, что такая вещь вышла в наше сложное время. Рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
