
Недавно впервые посмотрел "Прибытие поезда на вокзал Ла-Сьота". Несмотря на то, что фильм максимально известен и меметичен, полностью я его посмотрел только сейчас.

Несмотря на культовость картины, стоит отметить, что ее сюжет оставляет желать лучшего. Если старую литературу можно сравнивать с современной и иногда даже находить, что раньше было лучше, то это явно не тот случай. Никаких глубоких смыслов авторы в это произведение явно не заклкдывали. Хотя, конечно, при большом желании можно найти в любом произведении синие занавески и произвести их анализ, но я уверен, что здесь обошлось без особых посланий и идей.

Такой графикой человека, привыкшего к современному кинематографу, тоже не удивишь. Ни тебе 4K, ни спецэффектов, ни 3D, вообще ничего. Даже картинка черно-белая, вообще скука.

Работа оператора норм

Графика не очень.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
