
Недавно впервые посмотрел "Прибытие поезда на вокзал Ла-Сьота". Хотя фильм максимально известен и меметичен, полностью я с ним ознакомился только сейчас.

Несмотря на культовость картины, стоит отметить, что ее сюжет оставляет желать лучшего. Если старую литературу можно сравнивать с современной и иногда даже находить, что раньше было лучше, то это явно не тот случай. Никаких глубоких смыслов авторы в это произведение явно не закладывали. Конечно, при большом желании можно найти в любом творчестве синие занавески и произвести их анализ, но я уверен, что здесь обошлось без особых посланий и идей.

Такой графикой человека, привыкшего к современному кинематографу, тоже не удивишь. Ни тебе 4K, ни спецэффектов, ни 3D, вообще ничего. Даже картинка черно-белая, а об артефактах и говорить нечего.

А вот что касается работы оператора, тут все на высоте. Само прибытие поезда снято максимально эффектно: издалека через весь экран он приезжает на передний план, а после уходит за край кадра.

Тем не менее, смотреть советую всем, с классикой в любом случае стоит знакомиться, вне зависимости от того, нравится она или нет. Да и 49 секунд не самая большая потеря времени.

#рецензии_которые_мы_заслужили

