
Наверное, впервые с детства пересмотрел "Свадьбу в Малиновке".

Если вдруг есть те, кто не знает: это комедийно-драматический фильм о гражданской войне в отдельно взятом селе, власть в котором регулярно переходит из рук в руки. Больше рассказывать о сюжете не буду, а лучше пройдусь по моментам, показавшимся мне наиболее интересными.

Несмотря на всю происходившую тогда жесть, рассказано о событиях довольно мягко. Например, население села состоит из пары стариков, детей и кучи женщин, которые с нетерпением ждут окончания войны и своих мужиков назад. И ни слова не говорится, что с большой долей вероятности часть этих мужиков воюет не по своей воле, часть воюет по разные стороны баррикад, а часть и вовсе больше не вернется.

Также отмечу идеальную, просто на 10 из 10, политическую агитацию, из которой состоит половина фильма. Все красные здесь показаны прямо идеальными: они все как на подбор молоды, красивы, аккуратно одеты по уставу и качественно снаряжены. Их противники представляют собой карикатурную банду: пьют без остановки, грабят местных, все кривые косые и одеты как оборванцы. Зритель, очевидно, выберет себе сторону без малейшего сомнения. А когда фильм заканчивается победой наших, то в кадре крупным планом показывают буденновку с красной звездой и говорят: - Власть больше не меняется! Всем современным работникам агитпропа на заметку. Учитесь, как надо делать.

Тем не менее, фильм еще и очень смешная комедия, почти полностью разобранная на цитаты, с отличным актерским составом и периодическими песнями. Что забавно, всякие серьезные высокодуховные песни, поющиеся профессиональными оперными голосами, совершенно не запоминаются, а неказистые песни про Марусю или пляску, которая моднее гопака, моментально застревают в голове. Снова на заметку современным киноделам.

В общем, кино крайне рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
