
Внимание! Следующий пост строго 18+.

Так сложилось, что недавно я посмотрел довольно специфичный сериал из начала нулевых, "Секс в большом городе". На удивление оказалось, что очень даже ничего. Это очень откровенная и максимально утрированная комедия, оттого и смешная.

Фильм рассказывает о 4 подругах 30+ (а кто-то еще старше), живущих в Нью-Йорке и занимающихся посиделками в кафешках и клубах, поиском новых отношений и изредка работой. Не знаю, что тут самое фантастическое - количество партнеров или время, котороые взрослые люди могут проводить с друзьями. Как проблемы отношений, так и собственно половые вопросы здесь настолько гипертрофированы, что почти половину экранного времени ты смеешься, недоумевая, как можно такое придумать (я сейчас и про сценаристов, и про героинь).





Откровенные сцены есть


Бредовый сюжет и действия есть.


Запрещенная в России аббревиатура присутствует, но в первых сезонах она очень карикатурная. Хотя ближе к концу пытаются перевести на серьезность.


К последнему сезону, видимо, комедийность авторам надоела. И пошли разводы, смерть, медицинские проблемы и т.п. С одной стороны, все время смеяться надоест, с другой - я сюда поржать захожу, зачем мне ваша неуместная драма.


Если в первых сезонах у большинсства были отношеньки на 1 серию, то потом стали длительными. Стало менее смешно.


И странное наблюдение. Они постоянно продолжают мило общаться с бывшими (иногда обсуждают свои нынешние отношеньки, а иногда даже возвращаются). Я не понимаю, зачем это нужно. Даже если разошлись спокойно.

Посмотреть можно с тремя целями: посмеяться, получить темы для бурных обсуждений и посмотреть на образцы поведения, повторять которые не надо ни в коем случае.


#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO:

