
Внимание! Следующий пост строго 18+.

Так сложилось, что недавно я посмотрел довольно специфичный сериал из начала нулевых, "Секс в большом городе". На удивление оказалось, что очень даже ничего. Это очень откровенная и максимально утрированная комедия, оттого и смешная.

Фильм рассказывает о 4 подругах 30+ (а кто-то еще старше), живущих в Нью-Йорке и занимающихся посиделками в кафешках и клубах, поиском новых отношений и изредка работой. Не знаю, что тут самое фантастическое - количество партнеров или время, которое взрослые люди могут проводить с друзьями.

Как проблемы отношений, так и собственно половые вопросы здесь настолько гипертрофированы, что почти половину экранного времени я смеялся, недоумевая, как можно такое придумать (я сейчас и про сценаристов, и про героинь). Несмотря на возраст персонажей, уровень проблем и их решений у всех персонажей выглядит лет на 14, а количество совершенно упоротых реакций на бредовые ситуации зашкаливает. 

Откровенные сцены присутствуют, но их не так много. Гораздо больше 18+ здесь от разговоров. И здесь присутствует запрещенная в России аббревиатура, но в первых сезонах ее представители очень карикатурные. Хотя ближе к концу сериала авторы пытаются увеличить серьезность. Получается так себе, но по нынешним временам это можно назвать минимумом повесточки.

К последнему сезону, видимо, комедийность авторам надоела, они решили нагнать драмы. Пошли разводы, смерть, рак, медицинские проблемы и т.п. С одной стороны, все время смеяться надоест, с другой - я сюда поржать захожу, зачем мне ваша неуместная серьезность.

Еще в копилку "эволюции" сериала. В первых сезонах у большинства были отношеньки на 1 серию, но потом чаще стали длительными и менее смешными (а Саманта по-прежнему топ).

И последнее странное наблюдение. Многие персонажи постоянно продолжают мило общаться с бывшими, иногда обсуждают с ними свои нынешние отношеньки, а иногда даже возвращаются. Я не понимаю, зачем и как они это делают. Даже если разошлись спокойно, мне кажется, общего между вами уже осталось мало.

Итого. Посмотреть можно с тремя целями: посмеяться, получить темы для бурных обсуждений и посмотреть на образцы поведения, повторять которые не надо ни в коем случае.

#рецензии_которые_мы_заслужили
