
Недавно посмотрел Пиксаровский мультфильм "Тайна Коко", в чем-то перекликающийся с недавно упоминавшейся мной книгой "Свет в окошке". Сеттинг в обоих произведениях довольно схожий: главный герой попадает в мир мертвых, в котором мертвые продолжают жить, пока их помнят живые. Но какое же разное исполнение!

"Тайна Коко" смогла вместить рассуждения о важности традиций, семьи, мечты и компромиссов в относительно небольшой детский мультфильм. И, несмотря на то, что большая часть действия происходит в мире мертвых, вышло все крайне жизнеутверждающе.

Однозначно рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили