
Продолжаю просматривать пропущенную классику. Сегодня у нас мультфильм "Тачки".

Это самая обыкновенная история о том, как довольно вредный и неприятный герой после поражения осознает свою неправоту, понимает важность друзей и команды и наконец побеждает благодаря своему новому характеру, дружбе и навыкам. И это правильно. Не всегда и не во всех историях нужны постмодерн, деконструкция и неожиданные сюжетные повороты.

Хорошо рассказанная история, даже (а может не даже, а особенно) если ее сюжет будет уходить куда-то в древность, всегда сможет привлечь внимание и научить разумному, доброму, вечному. А конкретно в "Тачках" я бы еще обратил внимание на концовку, подчеркивающую смену характера главного героя, и ставшую его настоящей победой. Это все, что я могу сказать без спойлеров.

Если вдруг еще не смотрели, рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
