
Посмотрел старый советский детектив "Трактир на Пятницкой" - фильм о том, как Московский уголовный розыск ловит опасную банду.

Сюжет интересный детектив, актеры отлично играют, все супер

По нынешним временам милиция действует не очень эффективно, скажем так. Нужно внедрение в банду, т.к. нет доказательств, при этом остальные методы не рассматриваются: нет дактилоскопии, следственные действия показаны весьма просто, на мой взгляд.

Политота: нэпмана ограбить не такое предосудительное дело. Среди следователей обязательно есть дворянин, который перешел на сторону красных, а среди бандитов встречаются политические противники советской власти.



#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
