
Наконец-то посмотрел трилогию "Хоббит".

Графика красивая, музыка хорошая, как и во "Властелине Колец".

История нормальная, близко к первоисточнику.

Некоторые сюжетные дополнения, например, борьба с некромантом.

Но

Экшн ради экшна. Красивые картинки ради картинок.

Романтическая линия никудышная. Влюбленность неправдоподобная.

И главное: затянутость - это нечто. Сделать из маленькой сказки аж три полнометражных фильма - это надо уметь. Лучше, конечно, не уметь.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
