
"Троя" 2004 года - фильм, рассказывающий историю Троянской войны, убрав оттуда все мифы и легенды. Здесь нет богов, суда Париса, десятилетней осады и прочего волшебства. Зато в избытке простых человеческих эмоций и поступков: измены и бесчестье, погоня за славой и властью, строительство империи и отстаивание независимости. Люди против людей.

В общем, с первоисточником связано опосредованно, но в основных моментах близко. Так же как и Гомер, авторы фильма не жалеют простых солдат, они служат только фоном для происходящего. По сути фильм - это история о противостоянии двух людей: Ахиллесе и Гекторе. Остальные персонажи играют сугубо вспомогательные роли.

Гектор при этом показан более "правильным" (за исключением некоторых моментов), классическим героем. Он предпочитает интересы Трои выбору своего брата, ему знакомо понятие чести, он милосерден к побежденному врагу. Ахиллес же интересуется только ратным делом, он презирает всех кроме своих людей, но со временем, перенеся суровые испытания и лишения, в некотором смысле понимает свою неправоту и развивается как личность. Остальные герои, увы, каких-то изменений не демонстрируют.

Снят фильм безусловно красиво, спустя 20 с лишним лет по-прежнему выглядит достойно, как батальные сцены, так и диалоги довольно хороши. Подводя итог, скажу, что идея интересная, воплощение на уровне, но я все же не думаю, что "Троя" стоит того, чтобы ее смотреть многократно.

#рецензии_которые_мы_заслужили
