
Наконец-то посмотрел "Хоббита".

Начнем с хорошего:

- Графика красивая, музыка хорошая, прямо как во "Властелине Колец".
- Игра актеров на высоте, мне понравилось.
- История передана довольно близко к первоисточнику с поправкой на кинематографичность.
- Некоторые сюжетные дополнения, например, борьба с некромантом, были очень даже ничего.

Но эти плюсы легко было испортить. На стороне зла у нас:

- Традиционный уже экшн ради экшна и красивых картинок.
- Отсутствие тактики и логики в сражениях и драках.
- Шутки за 300.
- Никудышная и неправдоподобная романтическая линия.
- И главный злодей этих фильмов: затянутость - это нечто. Сделать из маленькой сказки аж три полнометражных фильма - это надо уметь. Лучше, конечно, не уметь.

#рецензии_которые_мы_заслужили
