
Посмотрел старый советский детектив "Трактир на Пятницкой" - фильм о том, как Московский уголовный розыск ловит опасную банду во времена НЭПа.

По сюжету это очень приятный фильм с традиционными для детектива интригами, кто же здесь двойной агент. Причем, что интересно, таких агентов здесь несколько: два милиционера в банде и один оборотень в погонах. А параллельно с основным сюжетом развивается любовная линия карманника-виртуоза Пашки-Америки, который оказывается неплохим человеком и в конце концов выбирает правильную сторону.

Во время просмотра я подумал, что милиция действует не очень эффективно. С самого начала всем известно, что трактир - это место обитания банды, но нет доказательств, достаточных чтобы повязать преступников. Почему-то единственным способом их добыть является внедрение в банду крота. Нет ни дактилоскопии, ни наблюдения, ни поиска свидетелей и мест сбыта краденого. Хотя это можно списать на ограниченность ресурсов, которую герои неоднократно подчеркивали.

И еще отмечу наличие некоторой политоты в фильме. Например, условно положительный (и весьма обаятельный) Пашка-Америка считает, что ограбить нэпмана - это вообще не ограбление, а достойный советского человека поступок. Его, конечно, разубеждают товарищи милиционеры, но не удивлён, если авторы картины или романа-первоисточника думают так же. Среди следователей есть дворянин благородных кровей, который добровольно перешел на сторону красных, а среди бандитов встречаются политические противники советской власти. В общем-то в жизни чего только не бывает, но мне это показалось лишними в фильме. Хотя это, вероятно, моё видение из 2024, а тогда было вполне уместно.

А вообще фильм очень хороший, рекомендую посмотреть.

#рецензии_которые_мы_заслужили
