
"Угнать за 60 секунд" 2000 года - вполне норм боевик с кучей погонь, капелькой стрельбы и, что весьма примечательно для боевика, всего с 1 смертью.

Про сюжет сказать особо нечего, он очень банальный: младший брат попадает в неприятную ситуацию, старший приходит ему на помощь, они собирают команду друзей-профессионалов и героически выполняют сверхсложное задание. Актеры, на мой взгляд, местами переигрывают, но всё вместе смотрится вполне органично, как будто так и должно быть.

Забавно, что угонщики тут романтизируются, эдакие благородные доны, так сказать, по сравнению с другими преступниками. Хотя весь фильм рефреном звучит мысль, что преступная жизнь - это плохо, друзей то сажают, то убивают, самому тоже несладко, в общем, дизлайк и не рекомендую.

Несмотря на очевидную простоту или наоборот благодаря ней фильм получился вполне смотрибельный, но на один раз. И да - с угоном за 60 секунд в фильме ничего связано не было.

#рецензии_которые_мы_заслужили

