
"Унесенные призраками" - одно из культовых аниме Хаяо Миядзаки, обладатель Оскара, огромных сборов и кучи восторженных эпитетов. Если ты вдруг не испытываешь возвышенных чувств к этому произведению и решил высказаться об этом, пеняй на себя.

Обыкновенная японская семья с самой обыкновенной десятилетней дочкой переезжает в новый дом. Сбившись с дороги, они попадают в городок, полный работающих забегаловок и при этом совершенно пустой. Не придумав ничего лучше чем начать есть, родители девочки остаются в одном из пустующих заведений, а сама она начинает бродить по городу. К ночи город заполняют призраки, а родители превращаются в свиней.



#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
