
"Унесенные призраками" - одно из культовых аниме Хаяо Миядзаки, обладатель Оскара, огромных сборов и кучи восторженных эпитетов. Если ты вдруг не испытываешь возвышенных чувств к этому произведению и решил высказаться об этом, пеняй на себя.

Обыкновенная японская семья с самой обыкновенной десятилетней дочкой переезжает в новый дом. Сбившись с дороги, они попадают в городок, полный работающих забегаловок, и при этом совершенно безлюдный. Не придумав ничего лучше чем начать есть, родители девочки остаются в одном из пустующих заведений, а сама она начинает бродить по городу. К ночи город заполняют призраки, а родители превращаются в свиней. Дальше все в общем-то похоже на классическую сказку: чтобы победить заклятие, героине нужно пройти испытания, найти друзей и любовь. Ах да, и работу.

Ни в коем случае нельзя сказать, что получилось плохо, напротив, все сделано прекрасно: картинка на высоте, герои колоритные. Просто такое чувство, что я смотрю уже которое произведение Миядзаки, и ничего не меняется. Опять духи и прочая японская мифология, опять обыкновенные школьницы в необыкновенных обстоятельствах, опять испытания и преодоление.

В этот раз почему-то архетипичный сюжет мне наскучил и не вывез повествование. А жаль, других претензий кроме однотипности у меня нет.

#рецензии_которые_мы_заслужили