
Этот город боится меня. Я видел его истинное лицо...

Уже много лет я хотел посмотреть "Хранителей", и наконец-то мое желание сбылось. Сразу скажу, я смотрел самую длинную версию из возможных, и она очень затянута, особенно комиксный мультфильм и сцены с его чтением. Фильм без них не теряет вообще ничего.

Этот фильм я хотел посмотреть в основном потому, что, насколько я слышал, это одна из лучших деконструкций супергероики, и это действительно так. "Это в комиксах тупые злодеи. Думаешь, я стал бы объяснять свой план, существуй у вас самая ничтожная возможность как-то его сорвать? Я всё сделал 35 минут назад", - собственно ради этого момента я и смотрел.

Впрочем, есть и менее приятная часть деконструкции. В обычных супергеройских фильмах люди демонстрируют невероятную выносливость и силу: ими ломают стены во всем городе, они попадают под машины, ловят пули грудью и получают арматурой по лицу. После чего герой, злодей или вовсе случайный прохожий встает, отряхивается и продолжает путь по своим делам, а о прошедшем напоминает разве что небольшой шрам, который пропадет минут через 5. В "Хранителях" количество крови, кишок, отрубленных конечностей и прочих летальных повреждений зашкаливает. На мой взгляд, это даже перебор. 

Персонажи очень колоритные, интересные с хорошо проработанной мотивацией и мировоззрением. Сложно выделить кого-то особенно за исключением разве что Роршаха. Не сказать что он занимает большую часть экранного времени, но основной двигатель сюжета - это именно он.

Сюжет вполне хорош. Мне не понравилась только пара моментов в самое концовке: не думаю, что даже такое событие как конец угрозы третьей мировой как-то поменяет человеческую природу и надолго сделает всех людей братьями.

Рекомендую, но не самую длинную версию. И в любом случае строго 18+ и не для слабонервных.

#рецензии_которые_мы_заслужили
