
Этот город боится меня. Я видел его истинное лицо...

Уже много лет я хотел посмотреть "Хранителей", и наконец-то мое желание сбылось. Сразу скажу, я смотрел самую длинную версию из возможных, и она очень затянута, особенно комиксный мультфильм и сцены с его чтением. Фильм без них не теряет вообще ничего.

Этот фильм я хотел посмотреть в основном потому, что, насколько я слышал, это одна из лучших деконструкций супергероики, и это действительно так. "Это в комиксах тупые злодеи. Думаешь, я стал бы объяснять свой план, существуй у вас самая ничтожная возможность как-то его сорвать? Я всё сделал 35 минут назад", - собственно ради этого момента я и смотрел. Впрочем

Крови очень много, перебор.

В общем, рекомендую, но строго 18+ и не для слабонервных.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
