
"Подземелья и драконы: Честь среди воров" - фильм, основанный на одноименной серии настолок, хотя знакомство с ними для просмотра необязательно.

Сюжет этого фильма, как мне кажется, является минимально переработанной историей одной партии в DnD. Главный герой (на этот раз ни разу не боец, а бард) вместе с подругой варваром (это игровой класс, если что) сбегает из тюрьмы и собирается навестить родную дочь. Дальше события стремительно развиваются, герои собирают команду странного состава, ищут могущественные артефакты, ссорятся и находятся в шаге от роспуска отряда, но в конце концов побеждают, а зло проигрывает.

Кажется, я видел десятки фильмов и игр, построенных по схожему шаблону. Несмотря на это, фильм достаточно интересный, один раз точно можно посмотреть. Н заскучать среди штампов и клише помогают:

Спасают герои.

Юмор. Отмечу сцену на кладбище и повторяющуюсь поытку побега с летающим членом совета.

Красиво.



Паладин.


Шаблоны, но интересно. Один раз посмотреть можно.


Условно харизматичный лидер, а совсем не боец.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
