
"Подземелья и драконы: Честь среди воров" - фильм, основанный на одноименной серии настолок, хотя знакомство с ними для просмотра необязательно.

Сюжет этого фильма, как мне кажется, является минимально переработанной историей одной (любой) партии в DnD. Главный герой (на этот раз, что интересно, ни разу не боец, а бард) вместе с подругой варваром (это игровой класс, если что) сбегает из тюрьмы и собирается навестить родную дочь. Дальше события стремительно развиваются, герои собирают команду странного состава, ищут могущественные артефакты, ссорятся и находятся в шаге от роспуска отряда, но в конце концов побеждают, а зло проигрывает.

Кажется, я видел десятки фильмов и игр, построенных по схожему шаблону. Несмотря на это, фильм достаточно интересный, один раз точно можно посмотреть. Не заскучать среди штампов и клише помогают:

- Герои, представляющие собой эталонную банду маргиналов (https://neolurk.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0_%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%B3%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B2), но, тем не менее, живые и харизматичные;

- Шутки. Особо отмечу сцену на кладбище, когда герои воскрешают павших воинов, чтобы узнать судьбу могущественного артефакта, и попытки побега из тюрьмы в начале и конце фильма;

- внешний вид фильма: сочные цвета, красивые локации, яркая магия и спецэффекты, не бросающиеся в глаза своей искусственностью. Выглядит все достойно. 

Не стоит искать в этой картине какой-то особый смысл или интриги, но как ни к чему не обязывающее развлечение на вечер вполне сгодится.

#рецензии_которые_мы_заслужили
