
Когда-то в детстве мне очень понравился один мультфильм. Я запомнил из него главного героя-человека, его друзей говорящих животных, какого-то страшного злодея и отряды живых топоров у него на службе. В списке фильмов Диснея я по такому описанию ничего не нашел, но относительно недавно почти случайно выяснил, что это был югославский мультфильм 1986 года "Чудесный лес". И буквально на днях я его наконец-то посмотрел. Раньше он мне нравился больше.

По сюжету сказать особо нечего. Злой царь Кактус хочет уничтожить лес, а художник, как сказано в древнем пророчестве, сумеет ему помешать. На стороне художника звери-жители леса, а на стороне сил зла живые алебарды и эпизодические стихии. Ничего особенного, ничего выдающегося, то, что нужно ребенку (да и порой взрослому).

А вот расстроило, как ни странно, уже упомянутое сходство с Диснеем. Некоторые персонажи как будто срисованы с западных первоисточников (например, местный медведь - это вылитый Балу), но цвета выглядят попроще, а некоторые анимации довольно неказисты, что сильно бросается в глаза современному зрителю. Есть, конечно, вероятность, что мне просто не повезло с пленкой (или сайтом, на котором я смотрел), но что есть, то есть.

Но я в общем-то рекомендую посмотреть кому для ознакомления с творчеством ушедшей страны, кому для ностальгии, а кому просто потому что это вполне хороший мультфильм.

#рецензии_которые_мы_заслужили
