
Посмотрел наконец-то фильм "Я - легенда" 2007 года. С первоисточником он имеет настолько мало общего, что можно считать фильм и книгу вовсе несвязанными. Книга, разумеется, на порядок лучше.

Фильм вышел максимально голливудски шаблонным: главный герой Роберт Невилл одновременно военный, доктор, качок, стрелок и гений-вирусолог. Если вдруг кто не знает, то по сюжету чудодейственное лекарство от рака превратилось в вирус, убивший большую часть населения Земли, а оставшихся в живых превративший в зверей, боящихся солнечного света. Невилл - единственный выживший в Нью-Йорке, а возможно, и во всем мире.

От основного посыла книги осталось совсем немного - тут нет рассуждений о цивилизации, жестокости и легендах, болезненное одиночество Невилла показано вскользь, а основное экранное время занимают классический сюжет про последнего выжившего в постапокалипсисе - добыча припасов, исследование и борьба с зомбиподобными зараженными. Завершается все героическим спасением человечества, как и положено.

Если абстрагироваться от первоисточника, то в общем-то фильм вполне годится для просмотра, но только на один раз, пересматривать его совершенно не за чем.

PS. Очень позабавило обилие в фильме продакт-плейсмента: свободное время главный герой смотрит видеодиски с популярными фильмами и мультфильмами, а на стенах можно заметить реальные плакаты.

#рецензии_которые_мы_заслужили
