
Вдохновившись историей https://t.me/red_spades/1246, приобрел себе аварийный рацион питания. Это такая штука, питаясь которой, можно выжить, попав в беду. Брикет весом 150-160 граммов содержит примерно 800 Ккал.

Взял себе такой на обед на работу и это реально тема. Во-первых, он крошечный и легкий, можно положить целый обед себе в карман. Во-вторых, несмотря на оригинальный пост, мне он показался весьма вкусным, напоминает сухое и плотное песочное печенье, а после обеда оставляет чувство, как будто ты съел целый торт, все-таки 800 Ккал - это не шутка.

В общем, самый настоящий лембас, для постоянного питания не пойдет, но свою работу выполняет отлично.

#рецензии_которые_мы_заслужили
