
Недавно решил немного импортозаместиться и купил себе одноразовые станки "Рапира". Дольше всего я пользовался Gillette Fusion, но однажды все-таки настал момент, когда лезвия окончательно потеряли работоспособность, а цена новых выглядела чересчур негуманной. Потому были разные аппараты попроще, но вот настало время "Рапиры".

С самого начала стоит отметить приятное конкурентное преимущество - цену. 10 станков обошлись мне всего в 145 рублей. А учитывая, что одноразовость станка - понятие относительное, я ожидаю, что этого набора хватит надолго.

Второе, не менее важное, но, к сожалению, неизвестное до покупки преимущество - это сами лезвия. Пока я ни разу ими не порезался, хотя этим я регулярно страдал, несмотря на немалый стаж бритья.

Что интересно, эти станки в обычных магазинах я не встречал, хотя, вероятно, мог видеть лезвия той же фирмы. То ли станки не так популярны, то ли у них похуже с рекламой и продвижением продукции. Брал я их в Сбере, в других маркетплейсах они тоже есть в наличии.

Резюмируя, скажу, что "Рапира" - очень хороший недорогой вариант, бреет без нареканий, рекомендую однозначно.

#рецензии_которые_мы_заслужили
