
В далёком уже 2004 или 2005 году одноклассник притащил мне диск с игрой Empires: Dawn of the Modern World. Это стратегия реального времени, в целом довольно неплохая, но не сказать, что примечательная, если бы не одно но.

В этой игре я впервые в стратегиях столкнулся с изменением угла наклона камеры и приближением к юнитам. Мой мир изменился. Я разглядывал доспехи средневековых воинов, смотрел сделанные на движке игры ролики, где персонажи заходили в дома (!), читал надписи на советских танках и наблюдал за тем, как с авианосца взлетают истребители. Восторгу моему не было конца.

Никогда позже я не испытывал ничего подобного. Ни более совершенная графика и детализация, ни строительные возможности Майнкрафта, ни виртуальная реальность, ни экселеподобные парадоксовские стратегии, ни гигантские открытые миры современных ролевых игр до сих пор не могут вызвать такого же чувства.
