
Бунты в интернетах по поводу запрета абортов уже поутихли, а меня во всей этой ситуации вот что удивляет.

У нас действительно столько защитников абортов? Это странно просто потому что мне аборт не кажется чем-то нормальным. Это же не вполне естественное вмешательство в организм, будь оно медикаментозным и уж тем более хирургическим.

Сейчас существует огромное количество контрацепции любого вида и цены. Не проще ли воспользоваться ими, если уж так сильно неймется? Разве до сих пор люди массово делает аборты? Вроде бы статистика утверждает, что год от года их число снижается.

PS. Я не рассматриваю ни моральную сторону вопроса, ни аборты по медицинским показаниям.