
15 ноября 2018 года мне впервые в личные сообщения написал незнакомый человек с предложением рассказать подробнее об очень выгодных условиях обучения в автошколе. Тогда я отказался.

31 января 2019 мне написал уже другой человек (первого к тому времени уже забанили) с таким же предложением. Я ради интереса согласился, на что мне сообщили, что со мной свяжется менеджер. Менеджер ожидаемо не связался, а незадачливого сммщика вскоре тоже забанили.

С тех пор 2-3 раза в год мне пишут представители этой самой автошколы, я каждый раз отвечаю, что согласен услышать подробности, и каждый раз мне ничего не рассказывают. Очень суровое противостояние, исход которого не ясен.

Только в декабре этого года обо мне наконец-то сообщили менеджеру, который со мной связался. Внимание, два вопроса. Сколько стоит такой качественный SMM и зачем он нужен?
