У "Арии" в песне "Викинг" есть такие слова:

Честно биться ты привык - нож вонзили в спину.

Меня эта строчка всегда очень веселит, особенно если учесть, что чуть ранее в той же песне поется: "Против тысячи один, на земле чужой".

Под честным боем понимается, видимо, или героическая дуэль один на один, или не менее героическая победа викинга над врагами по каким-то правилам. О том, что люди, к которым приплыли такие честные бойцы, вообще не хотят сражаться и не считают честным, что их собираются грабить, почему-то чаще всего забывают.

Оно, конечно, Александр Македонский герой, а металлисты всегда любят пафос, войну и превозмогания, но иногда стоит быть убедительнее.