http://img10.joyreactor.cc/pics/post/full/c%26c-%D0%98%D0%B3%D1%80%D1%8B-Red-Alert-%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5-6021595.jpeg

В первом Red Alert есть знаменитые кадры с книгами, имеющими гордую надпись "Брэт жопа" на обложке. По мнению авторов игры именно такую литературу если не читает, то хотя бы хранит для видимости советское руководство. Вы наверняка не раз видели подобную качественную проработку отечественных реалий в исполнении наших западных коллег в фильмах и играх.

Я рискну расширить область применения от искусства до реальной жизни. БРЭТ ЖОПА как уровень аналитики. Если вы следите за биржами или иногда смотрите новости, то наверняка заметили недавние падения российских индексов. Одной из причин называют высокую геополитическую напряженность, вызванную в частности угрозой российского вторжения на Украину, о чем уже довольно давно сообщают американские СМИ. Т.е. куча народу как за бугром, так и у нас двигает миллиарды долларов, основываясь на данных, настолько же адекватных реальности, как уже упомянутая книга.

Остается надеяться, что при принятии важных политических решений западные партнеры руководствуются реальными данными. Хотя порой уже верится слабо.
