В мире Ведьмака меня сильно удивляет презрительное отношения разных образованных людей к крестьянским суевериям.

Разные маги и ученые регулярно смеются над необразованным мужичьем и его баснями. Мол, от ведьмаков молоко киснет, для заклинаний нужна кровь девственницы, а вампиров от простых людей можно отличить с помощью испытания огнем. 

На первый взгляд звучит не очень логично. Но они-то живут в мире, где магия 
проклятие может превратить в чудовище, призраки существуют и досаждают людям, в реках живут утопцы, на полях сражений трупоеды, а по небу скачет дикая охота. Такое обилие, мягко говоря, не самых приятных вещей явно намекает, что от всего непонятного стоит держаться подальше.

По-моему, не обязательно "кончать академиев", чтобы это понять.
