
Меня давно удивляет очень часто встречающееся отсутствие архитектурного вкуса у обладателей достаточно дорогих домов. Речь сейчас не про известного начальника ГАИ, а людей рангом поменьше.

Нередко видишь кирпичные особняки совершенно ужасной формы и конструкции. Некрасивые пропорции, странные архитектурные решения (Номернабис! А почему у вас дверь под потолком?), отсутствие минимальной согласованности между частями здания. Да даже я в Майнкрафте красивее строю, хотя считаю, что вкуса у меня нет.

Интересно, таким людям хватило денег на дом, но не хватило на проект? Или они считают, что и так красиво, раз дорого?

