Подумалось, что война в "Звездном десанте" представляет собой утрированный взгляд глазами рядового пехотинца. Если не рядового, то точно не старше младшего офицерского состава.

Когда автор описывает мобильную пехоту, явно чувствуется ее превосходство над всеми остальными. Флот - это только поддержка, второстепенный род войск. Штабисты не нужны, нечего в тылу отсиживаться, все на передовую. Интенданты и всякого рода снабженцы тоже должны быть на фронте, иначе что они за вояки. В общем, если ты в бронескафандре с автоматом или огнеметом в руках не идешь под пули, то нет в тебе доблести, никакой ты не военный. Только пехота, только хардкор.

Это весьма забавно, но, впрочем, нисколько не оттеняет социальную составляющую книги.
