
А помните, был такой популярный сериал, "Игра престолов"?

Важнейшее культурное событие, прямо-таки торжество массовой популярной культуры. Помните бесконечное количество шуток про то, как кхалиси кого-то передразнивает, Джон Сноу ничего не знает, а Боромир умирает в первом сезоне? Помните, как все следили за сюжетом, восторгались интригам и ужасались предательствам. Человек, не смотревший сериал или хотя бы не знающий основных персонажей и мемов, рассматривался как человек некультурный, фу таким быть.

А сейчас что, хоть кому-нибудь "Игра престолов" интересна? Я не хочу сказать, что это посредственное произведение, не дотягивающее до настоящих шедевров и потому не прожившее и 10 лет*. Но как-то смешно получилось, не находите?

* А если и хочу, то вы ничего не докажете.