
Несколько лет назад в компании, в которую я устраивался, мне задали модный тогда вопрос: "Кем вы видите себя через 5 лет?" Ответил я вполне традиционно, что хочу быть компетентным специалистом. Видимо, ответ всех устроил, потому что больше такого не спрашивали.

Этот вопрос похож на притчу о Ходже Насреддине, в которой он обещал эмиру за 20 лет научить ишака говорить. А за двадцать лет кто-нибудь из них обязательно умрёт — или эмир, или ишак, или сам Ходжа. Как вы уже могли догадаться, той компании не стало гораздо раньше.

Кстати, всевозможные политические и экономические эксперты, выдавая свои прогнозы на будущее, ведут себя так же, только с меньшим горизонтом планирования. Благо, прогнозы нынче живут в медиасфере от силы пару дней. Уже завтра-послезавтра их никто не вспомнит. Но если, волею случая, прогноз окажется удачным
