
Несколько лет назад в компании, в которую я устраивался, мне задали модный тогда вопрос: "Кем вы видите себя через 5 лет?" Ответил я вполне традиционно, мол, хочу быть хорошим специалистом. Видимо, ответ всех устроил, потому что больше такого не спрашивали.

Этот вопрос похож на притчу о Ходже Насреддине, в которой он обещал эмиру за 20 лет научить ишака говорить. А за двадцать лет кто-нибудь из них обязательно умрёт — или эмир, или ишак, или сам Ходжа.

Всевозможные политические и экономические эксперты, выдавая свои прогнозы на будущее, ведут себя так же. Что при этом интересно, их предыдущие провалы обычно не вспоминают и вновь с маниакальным упорством ждут каких-то откровений, хотя генератор случайных чисел дает ответы не хуже. Увы, память у медиасферы короткая, от силы пару дней.

Кстати, компания, в которой интересовались моим будущим через 5 лет, этот срок прожить не смогла.
