
Культурно-языковая минутка.

Люди любят песни на иностранном языке. Может, своя музыка кажется менее качественной, а может, в чужих песнях текст непонятен, поэтому не восприниамаешь его как набор банальностей или глупостей в отличие от отечественного аналога. Иногда непонимание может сыграть забавную шутку.

Однажды под новый год у нас на площади гулял народ и играла веселая праздничная музыка. В основном были популярные рожденственские и новогодние песни. Я уловил знакомые нотки и прислушался.

Этой песней была Die Young.

TODO: