
Культурно-гигиеническая минутка.

Побывал я недавно на одном массовом мероприятии, в ходе которого мне понадобилось заглянуть в отхожее место. Захожу я туда, оптимистически настроенный, а там насрано сверху сиденья.

Сделал это человек неизвестного пола, возраста, образования и убеждений. Сделал не из-за русского менталитета, рабского наследия советского и имперского прошлого и даже не из-за ордынского ига. А просто потому что посчитал, что ему так будет нормально, а остальное неважно. Прямо-таки эталон для цитаты профессора Преображенского из известной книги:

"Если я, входя в уборную, начну, извините за выражение, мочиться мимо унитаза и то же самое будут делать Зина и Дарья Петровна, в уборной начнётся разруха. Следовательно, разруха не в клозетах, а в головах."
