
Культурно-языковая минутка.

Люди любят песни на иностранном языке. Может, своя музыка кажется менее качественной, а может, в чужих песнях текст меньше понятен, поэтому не воспринимаешь его как надоевший набор банальностей или глупостей. Иногда такое непонимание может сыграть забавную шутку.

Однажды под новый год у нас на площади играла веселая праздничная музыка, создавая праздничную атмосферу. Основным репертуаром ожидаемо были популярные рождественские и новогодние песни. Но как-то я уловил знакомые нотки и прислушался повнимательнее.

Из динамиков задорно играло "Die young".