
Сейчас в связи с происходящими важными событиями регулярно слышны возгласы про необходимость личной ответственности, чтобы строгости побольше, желательно с расстрелами тех, кто накосячил. И вот тогда заживётся нам, импортозамещение импортозаместится, производство наладится, а экономика станет экономной. И животноводство!

Мне кажется, любому человеку должно быть понятно, что будет наоборот. Догадайтесь, что выберет компетентный специалист или управленец, оказавшись перед весами, где на одну чашу положена не самая большая зарплата, огромная ответственность и риск для жизни, а на другую - лучше оплачиваемая и более свободная работа в коммерческом секторе? Кто-то, разумеется, в любом случае пойдёт на службу, но, вероятно, сделает это или из-за обостренного чувства долга и справедливости, или из-за честолюбия, или по принуждению. И это не выглядит лучшей жизненной стратегией ни для отдельных индивидов, ни для общества в целом.

И еще. Что-то мне подсказывает, что те люди, которые говорят про ответственность, массово не побегут туда, где появится риск. Угрожать другим - это все-таки не стоять у стенки самому.
