
Обратил внимание, что очень большое количество людей, сидящих за рулем, водить машину не любит. Вряд ли, занимаясь делом, которое нравится, станешь тупить в телефон, заполнять бумаги или смотреть кино. И ладно бы в пробке, это еще можно понять, но многие умудряются заниматься посторонними делами на приличной скорости. Впрочем, иногда это не удается, тогда мы наблюдаем в новостях разного рода неприятные сюжеты.

А если бы все нелюбящие отказались от вождения, глядишь, и в транспорте им пришлось бы проводить меньше времени, а жизнь удалось бы занять более приятными и полезными вещами.
