
Странные люди урбанисты. Их ненависть к многоэтажкам порой вводит меня в ступор. Однажды я даже видел картинку такого вида: слева монструозный жилой комплекс, справа старинный русский провинциальный городок. И подпись: слева - население, а справа - народ.

Так-то каждый волен жить как хочется и даже, что иногда печалит, советовать другим жить, как ему хочется, но не могу я понять такого пиетета перед своим домом и ненависти к высоким этажам. Можно найти много плюсов и минусов у обоих вариантов (мне, например, больше всего нравится свой дом, но внутри города), но зачем в абсолют-то возводить.

Если Москву перестать застраивать стометровыми зданиями, сразу плотность населения снизится, пробки исчезнут, улицы станут светлее, а люди добрее? Или в столицу едут за длинным рублем, а этажность тут вообще не важна? Если вообще перестать строить дома выше трех-пяти этажей, то что изменится? Воплотится американская мечта и рай на земле? Не понимаю.

Что еще интересно, эта ненависть к многоэтажному строительству и любовь к частному сектору очень причудливо сочетается с нелюбовью к автомобилям. Может быть, это кажется неочевидным, но заселенные одинаковым количеством людей частные дома и многоэтажки занимают разные площади. И, может быть, это снова кажется неочевидным, частные дома занимают больше места. Намного. Это в современном российском городе 50-100 тысяч человек могут пешком дойти до любого нужного места. В предлагаемых же идеальных вариантах города растянутся на многие километры. А с учетом отношения к машинам, какие варианты предлагаются? Велосипеды с моноколесами и самокатами да общественный транспорт?

PS. Данный текст не означает автоматической любви к любому, даже самому отвратительному, проекту многоэтажной застройки и не поддерживает нарушения технологии и СНИПов.
