
А интересно сложилась судьба у мобильных и десктопных приложений. Никто не ставит себе на ПК программу для заказа пиццы или просмотра расписания поездов. А зачем они нужны, если ту же задачу удобнее сделать в браузере, он всегда установлен в системе, не нужно скачивать дополнительные программы, устанавилвать их, захламляя жесткий диск.

Почему же на телефон ставят все подряд? Они едят диск, драгоценный заряд аккумулятора, требуют непонятных расширений. И дают сомнительные преимущества.

Потерял или украли телефон - потерял кучу всего.

TODO: