
Интересно сложилась судьба у мобильных и десктопных приложений. Никто не ставит себе на ПК программу для заказа пиццы или просмотра расписания электричек. А зачем они нужны, если ту же задачу удобнее сделать в браузере, он всегда установлен в системе, не нужно ничего скачивать и устанавилвать, захламляя жесткий диск.

А на телефонах есть приложения для всего подряд, и ими пользуются, даже когда существует аналогичная по функционалу веб-версия. Эти приложения занимают диск, едят драгоценный заряд аккумулятора и часто требуют непонятных разрешений для работы, а люди все равно их ставят. Интересно, почему так?

