
Среди наших читателей или их знакомых наверняка есть мотоциклисты. Вопрос к ним.

Какой процент в мотосообществе составляют те, кто ездит по правилам? Не объезжают машины в пробке, не пробираются между ними к стоп-линии на светофоре (и не выезжают за нее), не обгоняют других участников движения на огромной скорости с боковым интервалом меньше полуметра и т.д. О нарушении скоростного режима даже говорить не буду.

Я предполагаю, что такие люди есть, надеюсь, что их немало, но визуально более заметны, увы, другие.
