
Некоторое время назад в моем городе сделали классную точку притяжения с песочницей, качелями и горками для самых маленьких, лавочками для тех, кто постарше, и футбольным полем, тренажерами и столами для настольного тенниса для тех, кто поактивнее.

Место действительно очень хорошее и пользуется популярностью у жителей всех возрастов. Я тут впервые увидел идеальный дворовый футбол, когда куча уже взрослых людей играет, часть ждет замены, а еще часть смотрит на матч с трибун (да, тут и такое есть). Дежурно отмечу, что это как раз тот случай, когда никто не скажет, что раньше было лучше. В моем детстве такого в принципе не было: мы пинали мяч или в не очень оборудованных дворах, или на школьной хоккейной коробке (сейчас туда уже много лет как никого не пускают, безопасность).

И каково же было мое удивление, когда утром следующего дня, проходя мимо, я увидел на трибунах и около них пустые бутылки, пакетики из-под чипсов и сухариков, а апофеозом этого зрелища была коробка из-под пиццы, лежащая на самом поле. Вопрос, понятное дело, риторический, но что должно быть в голове у человека, который оставил за собой такое богатство и решил, что и так вполне нормально. На всякий случай сообщу, что большой мусорный контейнер находится метрах в 50, так что на нехватку места в урнах ссылаться не стоит.

Коммунальные службы, конечно, работают, за что им огромное спасибо, но хотелось бы, чтобы такого было поменьше.
