
Есть довольно известная цитата: "Те, кто читает книги, всегда буду управлять теми, кто смотрит телевизор". Мне кажется, что ее популярность связана в первую очередь с желанием потешить самолюбие. Хорошо, что я не такой, как другие люди: я читал того автора, этого, разбираюсь в жанрах. Конечно, я достоин править этими людьми.

Вот только я не встречал ни одного общественного строя с такой системой попадания во власть. Есть наследственные, если выборные, есть конвертирующие экономические возможности в политические, есть со стратами, социальными лифтами и без. А вот такого, чтобы должность повыше давали за то, что прочитал Коэльо или Маркеса, я не встречал. И хорошо.
