
Подумал тут в очередной раз о причинах популярности антивакцинных, антиковидных и конспирологических идей.

С заговорами, как мне кажется, все просто. Если представить, что за ковидом, вакцинацией и прочими неприятными вещами стоит мировое правительство, Бильдербергский клуб или масоны, то это не так страшно, с ними можно бороться. Пусть наши возможности не равны, но мы можем спасти знакомых и незнакомых людей, донести им истину через репосты Правды, споры в интернете и реальности. Если не получится, можно погрустить о последних временах и конце света. По сравнению с этим мытье рук, ношение средств защиты и вакцинация выглядит гораздо менее эпично. Люди любят великие истории.

Наличие врага делает ситуацию более управляемой. Пусть он силен, но его можно победить, это успокаивает. Куда как страшнее представить себе мир, которым никто не управляет, в котором правительства не всегда компетенты и нередко ошибаются, а люди умирают, потому что смертны, а не потому что кто-то решил их убить. Человека, который умер от воспаления легких, не объявишь героем или жертвой, а его убийцу не обвинишь в злом умысле, ему даже не отомстишь в конце концов.

Но есть и другая причина. Нам всегда хочется выглядеть хорошо и умно как перед другими, так и перед собой. И, что самое главное, быть правыми. А потому люди, не всегда знающие, чем отличается вирус от бактерии, ДНК от РНК, а Чип от Дейла, рассуждают о том, как вышки 5G влияют на интеллект, а вакцина меняет геном человека. Спроси, как это происходит, в лучшем случае скинут ссылку на чей-то ютуб, а не публикации или документы, в худшем - пошлют.

Признаться и честно сказать, что чего-то не знаешь, очень сложно. Но не надо этого бояться, это не стыдно и не страшно. Я знаю прекрасного публициста, который говорит, что не разбирается в вирусологии и потому ничего не пишет на эту тему. Да я и сам совершенно некомпетентен в вирусологии, не могу собрать двигатель внутреннего сгорания и даже в футбол играю хуже сборной. Мир вообще слишком велик, чтобы мы знали что-то кроме того, что ничего не знаем.

Жизнь не школа, не бойтесь ничего не знать и не стыдитесь в этом признаться.

