
Знаменитая фраза (найти картинку) о том, что люди, читающие книгами, всегда будут управлять теми, кто смотрит телевизор. Кажется, что популярна она только из-за жедания потешить самолюбие. Вот я не такой как это быдло, читал это, читаю это, разбираюсь в жанрах и т.п. Конечно, я достоин править этими людьми.

Вот только я не встречал ни одного общественного строя с такой схемой. Наследственная есть, принадлежность к определенным стратам и т.п., выборы, социальные лифты есть. А вот "О, ты читал 1984? Вот тебе должность повыше" - такого не было.

TODO:
