
"Надо сравнивать себя не с другими, а с собой", - гласит известная мотивационная фраза. Дескать, все люди разные, уникальные и не такие как все, а потому сравнение бесполезно и даже вредно, ведь мы очень расстроимся, узнав, что, вероятно, никогда не сравняемся своими достижениями с сыном маминой подруги. Вместо этого надо сравнивать себя нынешнего с прошлым: стал в чём-то лучше, чем вчера, вот и славно.

Позволю себе не согласиться с этим утверждением. На других стоит ориентироваться хотя бы для того, чтобы понимать как мы развиваемся (или деградируем) по сравнению с обществом. И если большинство людей за год поднялось на две условные ступеньки, а мы на одну, то нам, наверное, стоит поднапрячься вместо того, чтобы почивать на лаврах. Иначе есть риск, что со временем мы поставим себе в заслугу то, что научились читать и писать, ведь когда-то не умели, а теперь можем, сравнение с собой из прошлого показывает неплохой резльтат. на практике же этого, очевидно, не достаточно.

Да, есть вещи, в которых мы, скорее всего, никогда не сравнимся с кем-то. Вряд ли мы будем таким же богатым, как Джеффри Безос, или таким же успешным писателем, как Джоан Роулинг. Но тут можно привести целый ряд возражений: от банального "а оно нам надо, становиться такими же?" через "да, мы не станем столь успешны, но можем стремиться к этому и даже преуспеть" до "ни Безос, ни Роулинг не являются нами и никогда не сравняются с нами в чём-то другом".

Впрочем, если мы вообще не участвуем в этой социальной гонке, то и сравнивать себя с кем-то в принципе не за чем.
