
Недавно я пообщался с мошенниками почти час, в ходе которого мне звонили три разных человека, представившиеся как сотрудники ФСБ и Росфинмониторинга. Сначала я хотел написать в этом тексте, на какие маркеры в разговоре стоит обращать внимание, чтобы не попасться на их удочку. Что не стоит верить, когда вам по телефону рассказывают про то, как злоумышленники получили доступ к вашему единому лицевому счету, тем более не нужно бежать в банк и переводить деньги на безопасный счет. Не стоит верить "специалисту Росфинмониторинга", который звонит по Телеграму (!) и говорит, что у него нет безопасного городского телефона. Не стоит верить звонку из ФСБ опять же по Телеграму (банальный ход противника заключается в том, что отображаемый при звонке настоящий номер телефона ФСБ является именем звонящего в Телеграме, а его можно задать любым). Нельзя дать себя уболтать обилием бредовых терминов или суровым голосом "товарища майора". Вообще нельзя испугаться и действовать необдуманно.

Но, вообще говоря, правило безопасности при общении с незнакомцами по телефону максимально простое: любой звонящий вам незнакомый человек не предложит ничего полезного для вас. Точка.

PS. Если вам скучно, вы твердо уверены в себе, то можно и пообщаться. Для максимального веселья постарайтесь время от времени сводить разговор к одной соседней стране и ее жителям, это подарит вам и вашему собеседнику максимальные эмоции.