
Несколько лет назад я немного занимался преподаванием и заметил интересную связь между преподавателями и начальниками.

Любое (без преувеличения) твое решение кому-то не понравится. Что бы ты ни сделал, всегда будут недовольные. Если дать задание попроще, расстроятся лучшие студенты (нас тут ничему не учат!), если сделать задание посложнее, то будет А ЧО ТАК СЛОЖНО. Если предложить студентам придумать себе проект для курсовой работы, то услышишь, что кто-то не знает, какой он должен быть по сложности, что нужно писать в отчете и т.п. Раздача стандартных заданий приведёт к тому, что кому-то будет скучно, "нет бы с реальным проектом поработать". Проведение 4 пар в день способствует усталости и снижению внимания, а их отмена вызовет недовольство части коллег и учащихся (нас тут ничему не учат!). Если вы принимаете работы строго в определенный срок, будут те, кто не успевает, если убрать сроки, будет обида от тех, кто старается сделать побыстрее. Более лояльный приём экзаменов - это снижение авторитета, а дотошность и суровость ведут к тому, что тебя недолюбливают и опасаются. Даже если вы просто пойдёте попить чай или поесть, кто-то всегда останется недовольным.

С политикой, в общем-то такая же ситуация. Абсолютно любое решение, касающееся процентной ставки, налогов, штрафов, ограничений, законов, работы промышленности, дорожного строительства, благоустройства и вообще всего, гарантированно встретит недовольных.

А отсюда следует, что недовольных нужно игнорировать (даже если они очень громкие) и продолжать придерживаться какой-то тактики, которая у тебя была с самого начала. Пойду поем.
