
Изначально профсоюзы появились для защиты прав трудящихся. На заре своего появления они боролись за улучшение условий труда, сокращение рабочего дня, установку справедливой заработной платы, всяческую социалку и т.п. И как же смешно, что в первом в мире государстве рабочих и крестьян (тм) профсоюзные организации довольно быстро выродились, а их основной заботой стало распределение путёвок и выдача новогодних подарков. Впрочем, в современной России они остались примерно на том же уровне, если не хуже.
