
N лет назад мне довелось поработать на Рублевке, и я в ней крайне разочаровался.

По сути это тот же коттеджный поселок, только дома подороже, да заборы повыше. Площади участков не превышают нескольких гектар, т.е несмотря на забор вы каждый день сможете наблюдать соседей со второго, максимум, с третьего этажа.

Людям, там проживающим, вполне по силам купить какое-нибудь поместье, отстроить там дворец и жить в свое удовольствие, не видя каждый день соседа из окна. Но что-то заставляет жить в такой скученности.

TODO:
