
Около 10 лет назад мне довелось побывать на Рублевке, и тогда же я в ней крайне разочаровался.

Я ожидал чего-то невероятного, а увидел самый обыкновенный СНТ или коттеджный поселок, только дома подороже, да заборы повыше. Участки не превышают нескольких гектар, т.е несмотря на 4 метра забора вы каждый день сможете наблюдать соседей со второго, максимум, с третьего этажа своего особняка. Соседи, впрочем, аналогично.

Людям, там проживающим, вполне по силам купить какое-нибудь поместье, отстроить там замок или дворец и устроить себе жизнь как у дореволюционного помещика. Ни тебе соседа каждый день, ни меряния высотой заборов, ничего такого. Живи себе в свое удовольствие.

Го нет, что-то заставляет жить в такой скученности. То ли именно желание помериться заборами, то ли престижное название поселка. Не знаю как вас, но меня это расстраивает.

