
Однажды нам задали на дом написать сочинение об обществе. Я кое-как выполнил работу.

В школе учительница прочитала мой текст и спросила, что, как я думаю, хотел сказать автор. Я не нашелся, что ответить, и промолчал.

- И это говорит сам автор! - заметила она под общий смех.

К сожалению, тогда я не смог сказать правду, а сейчас скажу. Автор ничего не хотел сказать, автор хотел лишь минимально и формально выполнить обязательную работу, получить нормальную оценку и забыть об этой теме.

Не все люди в 16 лет являются экспертами в общественных отношениях. Не все могут высасывать из пальца какие-то шаблонные мысли на любую тему (я и сейчас не могу, я не журналист и тем более не блогер). ИМХо странно чего-то иного ожидать от учеников 10 (?) класса.




TODO:
