Часто слышу упоминания сытых нулевых, дескать, тогда и в начале 2010-х хорошо на Руси жилось, а вот сейчас сильно хуже. Крым, доллар, санкции...

Но, насколько я помню, в те года тоже все были недовольны, никто не говорил, как, мол, хорошо живется. Разговоры про распад страны были, про заводы и приватизацию были, про то, что все постоянно дорожает, говорили, даже про то, что раньше было лучше, помню. А про всеобщее благоденствие не помню.

Или я ошибаюсь, а тогда все были сыты, обеспечены и довольны? Может, у меня выборка не та?
