
Интересно, как появилась фраза "убедительно просим" и почему она должна звучать убедительнее, чем просто "просим"?

Просьба может стать убедительнее, если у просящего есть веский аргумент, ведь, как известно, добрым словом и пистолетом можно добиться гораздо большего, чем одним только добрым словом. Но если аргумента нет, а есть только слова, то какая уж тут убедительность.

Может быть, кто-то думает, что добавление "убедительно" придает словам солидность, но на деле получается что-то вроде "Эй, ты, слушай сюда". Пожалуйста, не пишите так.

Кого-нибудь убеждают убедительные просьбы?
