
То ли от обостренного чувства справедливости, то ли от жадности я очень не люблю культуру чаевых. Не понимаю, почему общепринято считается, что давать чаевые - хорошо, а не давать - плохо. И еще меньше понимаю, когда они и вовсе являются обязательным атрибутом услуги или покупки.




У вас уже зарплата есть.
У других профессий нет и никто не жалуется.

И самый вин несколько раз видел: если вы считаете обслуживание отличным, хорошим, средним. Ребят, если я считаю ваше обсслуживание средним, я к вам, скорее всего, не приду больше, благо, общепита сейчас хватает, а вы хотите, чтобы я еще и денег оставил?

https://vc.ru/life/298613-chaevye-kureram-davat-ili-ne-davat

TODO:

А вы как считаете? [Опрос]
