
То ли от обостренного чувства справедливости, то ли от жадности я очень не люблю культуру чаевых. Не понимаю, почему общепринято считается, что давать чаевые - хорошо, а не давать - плохо. И еще меньше понимаю случаи, когда они и вовсе являются обязательным атрибутом услуги или покупки.

Во-первых, у людей, претендующих на получение чаевых, уже есть зарплата. Разговоры о ее недостаточном размере, на мой взгляд, лишены смысла. Если кто-то работает за такую сумму, она его устраивает. Не в том смысле, разумеется, что не хотелось бы получать больше, а в том, что из всех вариантов работы выбран именно этот. К тому же, разговоры о толщине кошелька в обратном направлении, увы, не работают. Почему-то кафе и службы доставки не предлагают скидок людям с маленькими доходами. Стрелочка не поворачивается?

Во-вторых, у других не менее достойных профессий нет чаевых, и в массовом сознании это как-то игнорируется. Почему официанту надо дать чаевые, а кассиру в магазине нет? А водителю автобуса или кондуктору? А врачу и учителю? Инженеру или дорожному рабочему? Пожалуй, никакой объективной разницы между профессиями, в которых давать чаевые принято, и остальными нет. Единственное объяснение - так уж исторически сложилось. Не пора ли в таком случае сбросить устаревшие традиции?

И пара слов об обязательности. Несколько раз видел в кафе подобные рекомендации: "Оставьте 15% чаевых, если считаете обслуживание отличным, 10% - хорошим, 5% - средним". Т.е. посетителю все равно предлагается доплатить (!), даже если он не очень доволен обслуживанием. Ребят, если я считаю ваше обслуживание средним, я к вам, скорее всего, не приду больше, общепита сейчас хватает, а вы хотите, чтобы я еще и денег оставил?

Вот тут (https://vc.ru/life/298613-chaevye-kureram-davat-ili-ne-davat) автор утверждает, что курьерам нужно давать чаевые, а в комментариях в основном поддерживают мою точку зрения. 

А как вы относитесь к чаевым?

