
То ли от обостренного чувства справедливости, то ли от жадности я очень не люблю культуру чаевых. Не понимаю, почему общепринято считается, что давать чаевые - хорошо, а не давать - плохо. И еще меньше понимаю случаи, когда они и вовсе являются обязательным атрибутом услуги или покупки.

Во-первых, у людей, претендующих на получение чаевых, уже есть зарплата. Разговоры о ее недостаточном размере, на мой взгляд, лишены смысла. Если кто-то работает за такую сумму, она его устраивает. Не в том смысле, разумеется, что не хотелось бы получать больше, а в том, что из всех вариантов работы выбран именно этот. К тому же, маленький размер зарплаты в обратном направлении, увы, не работает. Почему-то кафе/курьеры ит.п. не предлагают скидок людям с маленькими доходами. Стрелочка не поворачивается?


У других не менее достойных профессий нет чаевых, и обществу норм.

И самый вин несколько раз видел: если вы считаете обслуживание отличным, хорошим, средним. Ребят, если я считаю ваше обсслуживание средним, я к вам, скорее всего, не приду больше, благо, общепита сейчас хватает, а вы хотите, чтобы я еще и денег оставил?

https://vc.ru/life/298613-chaevye-kureram-davat-ili-ne-davat

TODO:

А вы как считаете? [Опрос]
