
Давным давно, будучи школьником, я участвовал в разного рода олимпиадах. И однажды перед отправкой меня и еще группы таких же товарищей по (не)счастью на областную олимпиаду кто-то из местных чиновников выдал великолепное: "Езжайте, сражайтесь за честь нашего района".

Эту фразу я очень хорошо запомнил, потому что такое понятие мне показалось крайне странным. Сражаться за себя - это я понимаю, битвы за веру, царя, отечество, родину и Сталина тоже вопросов не вызывают. А вот честь двора, улицы, села и района прошли мимо меня.

А у вас как?
