
Часто вижу мнение, что современная школа не нужна, никакой пользы от нее нет. Так ли это?

Чему вас научила школа? Помимо очевидного читать, писать и считать. Если скажете что-то вроде "научила учиться и/или думать", то хотел бы услышать какие-то подтверждения этому. Например, "раньше я не мог отличить научную информацию от ненаучной, а после школы могу". Хотя как раз в школе такому не учат, к сожалению.

Если вы считаете, что школа вас научила чему-то полезному, поставлю еще один вопрос, не проще предыдущего. Как вы считаете, школа делает это эффективно или нет?

Вставлю пять копеек от себя.

Очевидно, что до школы я не знал, как считать тригонометрию, а теперь знаю. Но это шутки, вообще из важного школа:

- дала некоторые навыки социализации (хотя институт несравнимо больше);

- натренировала память и кругозор (хотя многие знания уже забылись из-за того, что я их регулярно не использую);

- научила, что у большинства задач есть несколько вариантов решения, если не помнишь типового, можно вывести свое (это не преувеличение, я так участвовал во многих олимпиадах);

- показала, что никому не нужен сертификат "Русского медвежонка" (хотя сам конкурс - топ) или твоя успеваемость за 5 класс.

При этом стоит отметить, что косяков тоже хватало. Весьма существенную часть кругозора я почерпнул из совершенно внеклассного чтения, т.е. из книг, к которым школа вообще не имеет отношения. Школьная программа по литературе мне еще тогда казалась странной, а сейчас мне взрослому кажется еще хуже. Сочинения должны были соответствовать определенной методичке. Нельзя, например, было написать в сочинении о Печорине, что он самовлюбленная сволочь, каких ещё поискать надо. Нельзя высказаться, что "Война и мир" - это унылое словоблудие, весьма сомнительное как с точки зрения прорисовки характеров, так и художественно. В точных науках в старших классах домашние задания, видимо, для закрепления материала содержали множество однотипных задач. В какой-то момент мне это надоело и я решал из них одну-две, а в остальных подписывал "См. пред. задачу". Это, кстати, весьма веселило тех, кто у меня списывал.

Но главная проблема - в школе нельзя совершать ошибок (особенно, если ты отличник). Вы наверняка тоже сталкивались с обиднейшей ситуацией, когда арифметическая ошибка в идеально выполненной контрольной оценивалась так же, как и одна невыполненная задача. Одно неверно написанное слово запарывало целый диктант. А некоторые учителя вместо подсказки и исправления могут высмеять отвечающего, к чему с удовольствием присоединится класс. И на всякий случай. Я не говорю, что ошибки учеников надо игнорировать. Наоборот, над ними надо работать, но при этом хорошо дать понять, что ошибаться и говорить глупости - это нормально. Метод проб и ошибок - это, вообще говоря, научный метод. Школа, увы, способствует тому, что принцип "не ошибается тот, кто ничего не делает" в сознании школьника превращается в то, что лучше ничего не сделать, чем ошибиться.

Кстати, подобного нет в весьма нелюбимом многими ЕГЭ, например. Или в любимых олимпиадах. Или в любых других заданиях, где применяется комплексная оценка.
