
Часто вижу мнение, что школа не нужна (https://olegmakarenko.ru/2335428.html). Так ли это?

Чему вас научила школа? Помимо очевидного читать, писать и считать. Если скажете что-то вроде "научила учиться и/или думать", то хотел бы услышать какие-то подтверждения этому. Например, "раньше я не мог отличить научную информацию от ненаучной, а после школы могу".

Если вы считаете, что школа вас научила чему-то полезному, посавлю еще один вопрос, не проще. Как вы счиаете, школа делает это эффективно или нет?

Начну с себя. 

Очевидно, что до школы я не знал, как считать тригонометрию, а теперь знаю. 
Д/з в старших классах: много одинаковых заданий: см. пред. задачу.

Опрос

TODO:
