
Видел недавно сразу в двух магазинах на самых обычных джинсах этикетки о том, что "при изготовлении этих джинсов мы снизили в два раза использование химиктаов, воды и электроэнергиии". Спасем планету и прочая экологическая повестка. На цене штанов это не отразилось.

Пиццерия по вашим просьбам убрала.

Налог на мясо.

Углеродный налог.

Платить будут потребители. То есть мы. Кто-то заплатит с радостью от спасения планеты, кто-то с болью за свой кошелек. Я бы предпочел вообще не платить.

TODO:
