С детства мне не давались сочинения. Максимум, что я мог - это выжать чуть больше минимально допустимого количества слов. Я совершенно не понимал, как можно, переливая из пустого в порожнее, расписывать на нескольких листах, почему Катерина - луч света в темном царстве. Я не знал и не знаю до сих пор, почему Булгаков назвал роман "Мастер и Маргарита", а не как-то иначе. 

Произведения эти безусловно замечательные, с ними можно соглашаться, можно спорить, нужно их читать и обсуждать, но мне непонятно одно - почему считается правильным при этом растекаться мыслью по древу? Почему нужно уводить свою мысль в дебри абстракций и тратить на это уйму времени? Это же совершенно бессмысленно. Размер не добавляет тексту убедительности (см. любое школьное сочинение и легендарное спартанское "Если").

Улисс



А для вас сложно писать много и ни о чем?

- Да
- Вовсе нет. Если человек не может подкрепить свою мысль парой-тройкой развернутых предложений и обосновать свое мнение, ссылаясь на убедительные примеры, заимствованные им из лучших классических произведений отечественной и мировой литературы зарекомендовавших себя авторов, либо из богатого жизненного опыта людей, являющихся бесспорными авторитетами в столь важном для него вопросе, разве может он считать себя по-настоящему культурным?