С детства мне не давались сочинения. Максимум, что я мог - это выжать чуть больше минимально допустимого количества слов. Я совершенно не понимал, как можно, переливая из пустого в порожнее, расписывать на нескольких листах, почему Катерина - луч света в темном царстве. Я не знал и не знаю до сих пор, почему Булгаков назвал роман "Мастер и Маргарита", а не как-то иначе. 

Произведения эти безусловно замечательные, с ними можно соглашаться, можно спорить, читать и обсуждать, но мне непонятно, почему считается правильным при этом растекаться мыслью по древу. Почему нужно уводить свою мысль в дебри абстракций и тратить на это уйму времени? Зачем вообще нужно писать ни о чем? Это же совершенно бессмысленно. Размер не добавляет тексту убедительности - сравни любое школьное сочинение и легендарное спартанское "Если". Поправьте, если ошибаюсь, но написание длинных текстов ради длинных текстов не учит ничему новому и не развивает никаких полезных навыков.

Но если это бесполезно и неприятно, почему никто не возмущается?

К моему удивлению, для огромного количества людей это нормально. Авторы "Пиши, сокращай" (https://vk.com/wall-89009548_5619) утверждают, что написать текст по существу сложнее, чем пару листов ни о чем. Я знаю людей, которые умеют создавать текст из ничего и превращают увиденный на окне кактус или собаку во дворе как минимум в несколько абзацев чувственных рассуждений. А литературные критики и вовсе сделали из словоблудия профессию. 

Мне кажется, что текст - выражение мысли, и если мысль можно выразить в трех строчках, то этого вполне достаточно. А если мысли нет, то никакой объем потраченной бумаги не поможет.

А для вас сложно писать много и ни о чем?

- Да
- Вовсе нет. Если человек не может подкрепить свою мысль парой-тройкой развернутых предложений, богатых самымми выразительными средствами русского языка, и обосновать свое мнение, ссылаясь на убедительные примеры, заимствованные им из лучших классических произведений отечественной и мировой литературы зарекомендовавших себя авторов, либо из богатого жизненного опыта людей, являющихся бесспорными авторитетами в столь важном для него вопросе, разве может он считать себя по-настоящему культурным?