Раньше было если не лучше, то как-то проще. Взять, например, угнетение. Все понятно, есть угнетатели и угнетенные. Капиталисты эксплуатируют рабочих, отбирая у них прибавочную стоимость. Прогрессивная западная цивилизация несет бремя белого человека, порабощая и угнетая менее везучие народы. А женщины и вовсе не очень считаются людьми.

Угнетение было заметным, а борьба с ним была понятной и справедливой. Сейчас же невозможно и шагу сделать, чтобы не вляпаться в очередной угнетаемый слой населения. Угнетают женщин, представителей не европеоидной расы и сексуальных меньшинств, атеистов, мусульман и христиан, людей с ограниченными возможностями и не обремененных интеллектом, а также бедных, богатых, рабочих, предпринимателей и животноводство. Что самое обидное, можно случайно кого-то угнести и не заметить.

Угнетают, кстати, всех по-разному, что обязательно надо учитывать. Есть такое понятие как интерсекционализм или теория пересечений. Он говорит, что универсального опыта угнетённости у всех женщин нет, потому что есть множество форм угнетения (см. выше). Интерсекциональный феминизм призывает в борьбе за равноправие учитывать все формы дискриминации и их сложное взаимодействие.


//Неполиткорректный и несмешной анекдот о консерватории, евреях и русских.