Раньше было если не лучше, то как-то проще. Взять, например, угнетение. Все понятно, есть угнетатели и угнетенные. Капиталисты эксплуатируют рабочих, отбирая у них прибавочную стоимость. Прогрессивная западная цивилизация несет бремя белого человека, порабощая и угнетая менее везучие народы. А женщины и вовсе не очень считаются людьми.

Угнетение было заметным, а борьба с ним была понятной и справедливой. Сейчас же невозможно и шагу сделать, чтобы не вляпаться в очередной угнетаемый слой населения. Угнетают женщин, представителей не европеоидной расы и сексуальных меньшинств, атеистов, мусульман и христиан, людей с ограниченными возможностями и не обремененных интеллектом, а также бедных, богатых, рабочих, предпринимателей и животноводство. Что самое обидное, можно случайно кого-то угнести и не заметить.

Угнетают, кстати, всех по-разному, что обязательно надо учитывать. Есть, например, такое понятие как интерсекционализм или теория пересечений. Он говорит, что универсального опыта угнетённости у всех женщин нет, потому что есть множество форм угнетения (см. выше). Интерсекциональный феминизм призывает в борьбе за равноправие учитывать все формы дискриминации и их сложное взаимодействие. То есть "угнетенные" категории успешно практикуют мысль о том, что надо решительно и определенно размежеваться, чтобы выделить самых-самых угнетенных.

А все потому, что в отличие от прошлого и позапрошлого столетия, сейчас считаться угнетенным выгодно. Ни тебе рабства, ни насилия, ни ущемлений прав. Наоборот - сплошные удобства. Можно оскорбиться букетом и требовать появления слова авторка, можно требовать квот при устройстве на работу для лиц определенной расовой, гендерной и иной принадлежности, можно требовать обязательного присутствия этих же лиц в играх, фильмах и комиксах. Только все эти действия решают всего лишь две проблемы - требующие чувствуют собственную значимость, а часть общества счиатет, что действует во имя великой справедливости (тм). Домашнее насилие, бытовой и не очень национализм вместе с эксплуатацией человека человеком между тем никуда не деваются.

Тут можно было бы сделать какой-то вывод, но я просто приведу старый и несмешной анекдот:

В консерваторию по классу скрипки на 10 мест 100 претендентов: 10 евреев и 90 русских. Собрался ректорат, решают, кого взять, чтобы было по справедливости.
Проректор-патриот: - Надо взять 10 русских.
Проректор-коммунист: - Надо взять 9 русских и одного еврея.
Проректор-демократ: - Надо взять 5 евреев и 5 русских.
Проректор-сионист: - Надо взять 9 евреев и одного русского.
Ректор: - Не ожидал, вы все, оказывается, националисты. А возьмем мы тех, кто лучше играет на скрипке.
