Мы привыкли разделять решение задач из точных наук и принятие решений в других областях. Первое - процесс строго формальный. Есть некоторый набор теорем, формул и законов, из которых по заранее установленным правилам выводят новые соотношения и в итоге решают задачу.


Решение - процесс творческий. Его нельзя формализовать и т.п. Ну или можно, но только в матане, физике и т.п.
Или можно? ТПР. Например, ...
Т.е. все или почти все можно посчитать. Даже когда и за чем идти в магазин и "как нам обустроить Россию.". Нужны данные и информация.


Наука. Против нее не попрешь.
