Мы привыкли разделять решение задач из точных наук и принятие решений в других областях. Первое - процесс строго формальный. Есть некоторый набор теорем, формул и законов, из которых по заранее установленным правилам выводят новые соотношения и в итоге решают задачу. А вот второе... Как можно формализовать решение по выбору платья? Почему я решил писать этот текст? И почему именно так?

Есть такая штука - теория принятия решения или ТПР. Она охватывает очень широкую область от математики до психологии. И, что интересно, с ее помощью можно вычислить, какое решение лучше принять в той или иной ситуации. Давайте для примера рассмотрим покупку хлеба.

Решили мы, значит, что надо купить хлеб. Встает вопрос, а какой хлеб, черный, белый, с отрубями, тмином, кориандром или пустой? А в каком магазине? В подвале у дома или в торговом центре? В первом меньше выбор, но он ближе, во втором 20 сортов, но до него надо ехать на машине. А какую цену мы готовы отдать за хлеб? Взять самый дешевый или рублей за 80? А не купить ли с хлебом еще чего-нибудь, чтобы два раза не ходить? А сколько надо купить? Казалось бы, совсем простое дело, а уже столько параметров.

Дальше берем все эти параметры и заносим в таблицу. Каждому присваиваем весовой коэффициент - он показывает, насколько этот параметр для нас важен. Если для вас критична цена, а время не имеет значения, и вы готовы ехать на другой конец города из-за разницы в цене, ставьте времени максимальный коэффициент, а времени - минимальный. Дальше вписываем все возможные варианты покупок, заполняя ячейки числовыми значениями. 

Если с ценой и временем все понятно, их можно занести прямо так, то для того, чтобы перевести в числовую форму вид хлеба, нужно опросить экспертов. Если вы живете не один, вам, возможно, скажут, какой хлеб купить, и избавят от необходимости решать задачу. Если же нет, попробуйте перевести в баллы вид хлеба. Например, вы сейчас хотите только черного, а белый есть не станете. Тогда ставьте белому 0, а черному максимальное значение. Если вас устроит бородинский со специями, но вы считаете, что это не лучший выбор, поставьте ему какое-то среднее значение.

После того, как таблица будет заполнена, вы можете посчитать для каждого варианта сумму произведений соответствующих коэффициентов и значений (коэффициент важности цены на значение цены для данного варианта и т.п.). И в итоге вариант, набравший максимальную сумму, побеждает. Это именно тот хлеб, который нам нужен. Срочно в магазин. 

Конечно, нужно нормализовать значения, т.е. привести их к одному диапазону, а значения, имеющие обратный смысл (чем меньше, тем лучше) необходимо инвертировать, но для формата поста это некритично. Главное, суть вы уловили. Все или почти все можно посчитать. И когда лучше идти в магазин, и как нам обустроить Россию. Нужны только данные и достаточное количество времени. 

Наука. Против нее не попрешь.
