Мы привыкли разделять решение задач из точных наук и принятие решений в других областях. Первое - процесс строго формальный. Есть некоторый набор теорем, формул и законов, из которых по заранее установленным правилам выводят новые соотношения и в итоге решают задачу. А вот второе... Как можно формализовать решение по выбору платья? Почему я решил писать этот текст? И почему именно так?

Есть такая штука - теория принятия решения или ТПР.




Получается, что все или почти все можно посчитать. И когда лучше идти в магазин, и как нам обустроить Россию. Нужны только данные и достаточное количество времени. Наука. Против нее не попрешь.
