https://pp.userapi.com/c543105/v543105600/32b5a/ju4d8pvLg0M.jpg

Сопромат - однозначно самый культовый предмет. Про него существует огромное множество шуток, анекдотов, поговорок и прочих интересных вещей. Те сдуенты, у которых он был, возвышаются над остальными и смотрят на них свысока. Мол, что ты за инженер, если у тебя даже сопромата не было. А не гуманитарий ли ты часом? Только, к сожалению, не все так однозначно.

Дело в том, что сопромат никому не нужен. Ну ладно, почти никому. По уровню необходимости среднему специалисту он находится примерно там же, где и начертательная геометрия, работа с перфокартами и исследование луча света в темном царстве. С этим можно посмоприть, но с перфокартами никто уже не работает, задачи, а задачи начерталки и сопромата в большинстве случаев решаются соответствующим ПО.

В вузах, к сожалению, зачастую это все учат по очень простой причине - так жили деды наши, так и нам надлежит. В результате получается не приверженность традициям и использование лучших в мире методик лучшего в мире образования, а культ знаний вместо самих знаний. Отсюда же черпают силы две противоборствующие стороны: "Зачем мне это? Это мне в жизни не пригодится." vs "Бестолочи! Вот раньше люди были, не то что вы!"

Истина же лежит посередине: есть инструмент, нужно понимать его возможности и ограничения и уметь им пользоваться. Но как только этот инструмент начинают превозносить либо уничижать, жди беды. Молоток в конце концов нужен не для славословий, а для забивания гвоздей.





Нужен ли сопромат?

Да
Да, но внимания надо уделять меньше
Нет
