https://pp.userapi.com/c543105/v543105600/32b5a/ju4d8pvLg0M.jpg

Сопромат - однозначно самый культовый предмет. Про него существует огромное множество шуток, анекдотов, поговорок и прочих интересных вещей. Те сдуенты, у которых он был, возвышаются над остальными и смотрят на них свысока. Мол, что ты за инженер, если у тебя даже сопромата не было. А не гуманитарий ли ты часом? Только, к сожалению, не все так однозначно.

Дело в том, что сопромат никому не нужен. Ну ладно, почти никому. По уровню необходимости среднему специалисту он находится примерно на том же уровне, что и начертательная геометрия, работа с перфокартами и исследование позднего творчества Льва Толстого.











И полчучается культ знаний вместо самих знаний. И снова две стороны медали: "это мне в жизни не пригодится" vs "Бестолочи! Вот раньше людей учили, не то что вас!"

В IT с этим проще - ассемблер и пролог люди иногда учат, но твердо понимают, что с вероятностью, близко к 99%, это не пригодится.

Есть инструмент, надо понимать его возможности и в общих чертах устройство, но как только этот инструмент начинают превозносить, жди беды. (хоилвары по языкам и ос)









Нужен ли он?

Да
Да, но внимания надо уделять меньше
Нет
