https://pp.userapi.com/c543105/v543105600/32b5a/ju4d8pvLg0M.jpg

Сопромат - самый культовый предмет. Поговорки, шутки, анекдоты и прочие интересные вещи.

Те у кого он был возвышаются над остальными.

Но вот оказывается, что он почти никому не нужен. Так же как и начерталка, матан и исследование позднего творчества Льва Толстого. 


И полчучается культ знаний вместо самих знаний. И снова две стороны медали: "это мне в жизни не пригодится" vs "Бестолочи! Вот раньше людей учили, не то что вас!"

В IT с этим проще - ассемблер и пролог люди иногда учат, но твердо понимают, что с вероятностью, близко к 99%, это не пригодится.

Есть инструмент, надо понимать его возможности и в общих чертах устройство, но как только этот инструмент начинают превозносить, жди беды. (хоилвары по языкам и ос)









Нужен ли он?

да
да, но внимания надо уделять меньше
нет