
Чуть больше года назад Алиэкспресс осчастливил меня купоном на 100 рублей, который надо была пристроить в дело. Я взял немного собственных запасов и купил себе игровую (!) мышь за 110 рублей (https://aliexpress.ru/item/4000923034799.html).

Кстати, несмотря на кажущуюся невыгодность, покупка нескольких дешевых мышей может быть сопоставима с одной дорогой за пару тысяч. Хорошо, если дорогая прослужит 10 лет, а дешевых вы за это время смените штук 5, по цене можно даже выиграть. Есть, разумеется, еще такой критерий как удобство, но это вопрос дискуссионный.

Впрочем, слишком экономить - затея, скорее всего, провальная. У меня так и вышло. Мышь за 210 рублей - оказалась просто мышью без каких-либо положительных качеств. Не проработав и года, колесико стало реагировать на нажатия через раз, а после перестало вовсе. Разбор с попыткой очистки результатов не принес. 

Не рекомендую. Даже подсветка не радует.

#рецензии_которые_мы_заслужили
