Доброе #биологическоеутро, товарищ!

Только сегодня и только сейчас тебя приветствует медоносная пчела или, как говорят ученые мужи, Apis mellifera. 

Медоносная пчела принадлежит к семейству Apidae подсемейства Apinae. Всего пчел известно около 21 тысячи видов, над классификацией которых в свое время поработали американец Теодор Коккерелл, немец Генрих Фризе, русский Фердинанд Фердинандович Моравиц и медведь Винни-Пух, разделивший пчел на правильных и неправильных.

Что интересно, рабочие пчелы все поголовно являются женскими особями. Доподлинно неизвестно, является ли пчелиная семья обществом победившего феминизма или наоборот наиболее жесткой формой эксплуатации женщин. С одной стороны лидер семейства - матка, следовательно, общество можно считать матриархальным, с другой - мужские особи, как правило, представляют собой типичных рантье и полностью игнорируют работы ради общественного блага.

Правильные пчелы, как известно, делают правильный мед. А за ним идет постоянная охота - его едят муравьи, бражник мёртвая голова, некоторые млекопитающие и мы с вами. Раньше для добычи меда пчел убивали, а ульи ломали, но с изобретением рамочного улья стало возможно извлекать соты и мед, не убивая пчел. Здесь как обычно впереди планеты все оказался наш соотечественник Пётр Иванович Прокопович, который изобрел рамочный улей в 1814 году, на несколько десятков лет опередив западных партнеров. А в 1851 году в США Лангстрот запатентовал свой рамочный улей, где рамки извлекались с помощью специального устройства. Теперь любой желающий мог создать свою пасеку с трутнями и ульями.

Медоносная пчела желает тебе хорошего дня, говорит, что она - это рой, а также советует не распыляться и бззз!  

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a8/Bees_Collecting_Pollen_2004-08-14.jpg
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/44/Broodcomb.jpg
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/67/Dadan-Blatove_kosnice.JPG/1024px-Dadan-Blatove_kosnice.JPG
