Доброе #офисноеутро, коллега!

И сегодня тебя приветствует самая обыкновенная шариковая ручка, которую можно купить в любом магазине канцтоваров.

Шариковая ручка, как и все гениальное, устроена просто. Состоит она из стержня, заполненного чернильной пастой, и пишущего наконечника, размещенного на его конце. Наконечник в свою очередь состоит из металлической трубки, одним концом входящей в стержень, и маленького шарика, размещённого с небольшим зазором на другом конце. Чернила из стержня по трубке поступают к шарику и смачивают его. При письме шарик вращается за счет трения о бумагу, смоченная чернилами сторона шарика оказывается снаружи, и, вуаля, чернила с шарика оказываются на бумаге. 

Запатентован принцип шариковой ручки был, как это часто бывает, у наших западных партнеров. 30 октября 1888 года некто Джон Лауд в Соединенных Штатах Америки запатентовал пишущий инструмент, который может писать "на шероховатых поверхностях, таких как дерево, грубая оберточная бумага и других изделиях". С тех пор появилось еще несколько вариаций, а в 1931 году венгерский журналист Ласло Биро изобрел тот вид шариковых ручек, которым мы пользуемся сегодня. И, скорее всего, продолжим пользоваться завтра-послезавтра.

Некоторые еще застали времена, когда ученикам не рекомендовали пользоваться шариковыми ручками, считая, что они мешают выработке правильного почерка, в отличие от "правильных" перьевых ручек. Сейчас ситуация изменилась - "тыкают в свои экраны, скоро писать совсем разучатся". Но шариковая ручка не унывает и не собирается отправляться на покой.

Шариковая ручка желает тебе хорошего дня, никогда не заканчиваться и советует самому рисовать линию своей жизни.
