Доброе #офисноеутро, коллега!

И сегодня тебя приветствует самая обыкновенная шариковая ручка, которую можно купить в любом магазине канцтоваров.

Шариковая ручка, как и все гениальное, устроена просто. Состоит она из стержня, заполненного чернильной пастой, и пишущего наконечника, размещенного на конце стержня. Наконечник в свою очередь состоит из металлической трубки, одним концом входящей в стержень, и маленького шарика, размещённого с небольшим зазором на другом конце. Чернила из стержня по трубке поступают к шарику и смачивают одну его сторону. При письме шарик вращается за счет трения между бумагой и шариком, смоченная чернилами сторона шарика оказывается снаружи, и, вуаля, чернила с шарика попадают на бумагу. 

Запатентован принцип шариковой ручки был, как это часто бывает, у наших западных партнеров. 30 октября 1888 года некто Джон Лауд в Соединенных Штатах Америки запатентовал пишущий инструмент, который может писать "на шероховатых поверхностях, таких как дерево, грубая оберточная бумага и другие изделиях". С тех пор появилось еще несколько конструкций, а в 1931 году венгерский журналист Ласло Биро изобрел тот вид шариковых ручек, которым мы пользуемся по сей день.

Некоторые еще застали времена, когда ученикам не рекомендовали пользоваться шариковыми ручками, считая, что они мешают выработке правильного почерка, в отличие от "правильных" перьевых ручек. Сейчас ситуация изменилась - "тыкают в свои компьютеры, скоро писать совсем разучатся". Но шариковая ручка не унывает и не собирается отправляться на покой.

Шариковая ручка желает тебе хорошего дня, никогда не заканчиваться и советует самому рисовать линию своей жизни.
