Доброе #офисноеутро, коллега!

И сегодня тебя приветствует самая обыкновенная шариковая ручка, которую можно купить в любом магазине канцтоваров.

Шариковая ручка, как и все гениальное, устроена просто. TODO: УСТРОЙСТВО

Запатентована первая шариковая ручка, как это часто бывает, у наших западных партнеров. 30 октября 1888 года некто Джон Лауд в Соединенных Штатах Америки запатентовал пишущий инструмент, который может писать "на шероховатых поверхностях, таких как дерево, грубая оберточная бумага и другие изделиях". TODO: еще немного истории.

Некоторые еще застали времена, когда ученикам не рекомендовали пользоваться шариковыми ручками, считая, что они мешают выработке правильного почерка, в отличие от "правильных" перьевых ручек. Сейчас ситуация изменилась - "тыкают всвои компьютеры, скоро писать совсем разучатся". Но шариковая ручка не унывает и не собирается отправляться на покой.

Шариковая ручка желает тебе хорошего дня, никогда не заканчиваться и советует самому рисовать линию своей жизни.
