
Однажды некий путник задал вопрос учителю:
- Я ни разу не был в вашем городе. Какие люди живут здесь?
- А в твоём городе какие были? - задал встречный вопрос учитель.
- О, там народ неважный, злые, завистливые люди, я с радостью покинул те места.
- Думаю, и здесь ты встретишь точно таких же.
Спустя время другой путник пришел к учителю и задал ему тот же вопрос:
- Скажи мне, каковы жители этого города?
- А в твоём городе каких людей было больше: хороших или плохих?
- В моём городе живут самые лучшие люди, каких только можно встретить в жизни.
- Тогда ты и здесь встретишь людей не хуже, - ответил учитель.
Тогда ученик спросил учителя:
- Почему ты двум людям на один и тот же вопрос даёшь разные ответы?
- Каждый носит свой мир в своем сердце. У второго путника было всё хорошо там, и здесь он тоже найдет верных и преданных друзей.
- А первому ты ответил иначе, учитель. И он так и не переехал в наш город.
- А зачем он нам здесь нужен? - спросил учитель, и тогда ученик обрел просветление.

#коаны_которые_мы_заслужили

