
Один ученик потратил очень много времени и в конце концов научился ходить по воде. Тогда он пришел к Учителю и сказал:

- Учитель, пойдем к реке, я покажу тебе, чему я научился.
- Хорошо, пойдем.

Они подошли к реке, и ученик перешел по реке с одного берега на другой, а затем вернулся обратно и спросил:

- Ну как?
- Сколько лет ты этому учился? - спросил Учитель.
- Двадцать лет, - с гордостью ответил ученик.

В это время к берегу подошла лодка, и учитель обратился к лодочнику:

- Скажи, сколько стоит переправа?

Лодочник ответил:

- Три гроша.

Учитель повернулся к ученику и сказал:

- Вот цена твоей жизни.
- Ты что, дурак? Я, только туда и обратно сходив, 6 грошей сэкономил, - ловко парировал ученик.
- Сам дурак, - ответил Учитель, и тогда ученик обрел просветление.

#коаны_которые_мы_заслужили
