Однажды к учителю пришёл ученик и спросил: 
- Учитель, как мне заработать миллион долларов?
- Ну не знаю, сейчас вроде все хомяка тапают*.
Ученик ушёл. Через некоторое время он вернулся и сказал: 
- Учитель, я сделал как вы сказали, и стало только хуже: меня бросила девушка, друзья перестали со мной общаться, я стёр палец и нисколько не заработал.
- Ты что, дурак? Это же не инвестиционная рекомендация, - ответил Учитель, и тогда ученик обрёл просветление.

* Не является инвестиционной рекомендацией. Не является личной инвестиционной рекомендацией. Не является предложением по покупке или продаже финансовых инструментов или услуг.

#коаны_которые_мы_заслужили