
Distant Space 2 - аркада в стиле Space invaders, которую можно пройти примерно за час.

Мы управляем космическим кораблем, стреляем во врагов, уклоняемся от их выстрелов, подбираем дополнительное оружие и сражаемся с боссами. Музыка бодрая, но очень короткая и состоящая из повторов. Графика стилизована под древние времена, но количество частиц явно намекает нам, что игра современная.

Я эту игрушку получил бесплатно и проходил только ради ачивок и украшения профиля в Стиме. За деньги (даже за нынешние 42 рубля) брать бы не стал, уж очень она одноразовая.

#рецензии_которые_мы_заслужили

PS. Выглядит оно так - https://youtu.be/JtW3vaTe1Do?si=KE1cNHXAfZoqzmz7
