
Прошел тут "A Short Hike", это потрясающая душевная история. Местами детская и самую капельку взрослая. 

Мы играем за юную антропоморфную птицу по имени Клэр (я долго думал, но в итоге дал бы ей лет 14 в переводе на человеческий), которая приезжает к тёте в природный парк из города, из-за чего очень скучает. Связь не ловит, интернета нет, делать нечего. А тут ещё надо принять важный звонок. Тётя советует нашей героине подняться на вершину местной горы, где связь есть. Так начинается игра. 

В процессе путешествия по очень небольшому миру игры мы встречаем много интересных персонажей (в основном детей и несколько взрослых) и можем помочь им в их квестах. Кому-то надо принести игрушечную лопатку, с кем-то сыграть в мяч, кто-то просит собрать 10 ракушек и т.д. Все эти задания необязательны, но я крайне рекомендую их пройти, это раскрывает характер Клэр, да и диалоги тут огонь. 

Геймплейно игра очень простая, основное действие - это лазить по горам вверх и потом парить. И это прямо то, что нужно в короткой игре, переусложнение здесь излишне. Ещё в игре можно копать, ловить рыбу и разговаривать с NPC, но это второстепенные занятия. 

Внешне игра тоже выглядит очень просто, но симпатично. Небольшой совет. Зернистость и пикселизацию можно отключить, без неё смотрится намного лучше. 

Если хотите немного побыть ребёнком, отвлечься от важных и/или серьёзных проблем, а также узнать, кто должен позвонить нашей героине, рекомендую. 

#рецензии_которые_мы_заслужили 
