
Alias - это игра, в которой нужно объяснить другими словами разгадываемое слово. Игра ведётся на время: чем больше слов сможет отгадать команда, тем больше очков она получит. Во время объяснения можно использовать синонимы и антонимы, махать руками, кричать и выразительно смотреть на отгадывающих. Главное - не использовать однокоренные слова.

Есть как настольный вариант игры, так и приложение на телефоне. Мобильный вариант лично мне нравится больше - он компактнее, время раунда считает компьютер, а запас слов ожидаемо больше, чем на карточках.

Alias отлично подходит как для работы над собственным словарным запасом, так и для того, чтобы лучше узнать друзей и знакомых. Через несколько игр вы сможете объяснять слова одним жестом, взглядом или слогом. Что еще более удивительно, вас поймут.

Если играть, настроившись на победу или скорость, то процесс может быть немного нервным. Если этот элемент игры игнорировать, получится вполне расслабленное времяпрепровождение.

Очевидный минус игры - одному играть не получится. Менее очевидный - довольно скоро вне зависимости от размера словаря в вашей версии игры слова начнут повторяться. 

В любом случае игра очень хороша, всем советую.

#рецензии_которые_мы_заслужили

