
Alias - это игра, в которой нужно объяснить другими словами разгадываемое слово. Игра ведётся на время: чем больше слов сможет отгадать команда, тем больше очков она получит. Во время объяснения можно использовать синонимы и антонимы, махать руками, кричать и выразительно смотреть на отгадывающих. Главное - не использовать однокоренные слова.

Есть как настольный вариант игры, так и приложение на телефоне. Мобильный вариант лично мне нравится больше - он компактнее, время раунда считает компьютер, а запас слов ожидаемо больше, чем на карточках.

Alias отлично подходит как для работы над собственным словарным запасом, так и для того, чтобы лучше узнать друзей и знакомых. Через несколько игр вы сможете объяснять слова одним взглядом.



Если играть на победу или скорость, то может быть немного нервной. Если это игнорировать получится вполне расслабленно.

Минус. Одному играть не получится.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
+ видеомем про игру
