
TODO: кратко описать игру. В игре «Alias» нужно объяснить другими словами разгадываемое слово. Игра ведётся на время: чем больше слов сможет отгадать команда, тем больше очков она получит. Во время объяснения слова можно использовать синонимы и антонимы, главное не использовать однокоренные слова.

Настолка или телефон.

Нормальная тема для работы над словарным запасом и для того, чтобы лучше узнать друзей и знакмоых.

Если играть на победу или скорость, то может быть немного нервной. Если это игнорировать получится вполне расслабленно.

Минус. Одному играть не получится.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

