
Ancient Enemy - попытка объединить пасьянс, пошаговые бои с противниками и прокачку персонажа. И в общем-то получилось, но игра мне не понравилась.

Сюжет повествует о том, как некий могущественный древний враг победил всех и завладел миром. Наш герой - маг, который приходит в себя спустя некоторое время после происходящего, и понимает, что он остался один и не помнит последних событий. После чего герой отправляется мстить. Очень необычная и свежая история, не правда ли?

Дополняет эту увлекательную историю море графомании. Весь рассказ подается в виде статичных картинок с огромными полотнами текста, не имеющими ни малейшей художественной ценности. Леса были мрачными, поля заросшими, а деревни пустынными. В общем, все умерли.

Геймплей получше, пасьянсы с противниками или против окружения довольно забавны. но если карточная игра, по результатам которой считаются параметры атаки и защиты, мне понятна, то
как она связана с хождением по локации и поиском артефактов, я не понял. Разработчики объяснить не удосужились.

Сыграл я в эту игру около часа, после чего окончательно понял, что дальше мне интереснее не станет, и вышел. Авторы игры при выходе попытались пошутить, показав окно с сообщением: "Вы уже уходите? Реальная жизнь не настолько интересна". После этой шутки я закрыл игру и удалил ее.

Если бы я не получил Ancient Enemy бесплатно, я бы, вероятно, не стал даже думать о покупке. Однозначный плюс у этой игры, пожалуй, один - малый по нынешним временам размер.

#рецензии_которые_мы_заслужили

