
Ancient Enemy - попытка объединить пасьянс, пошаговые бои с противниками и прокачку персонажа. И в общем-то получилось, но игра мне не понравилась.

Сюжет повествует о том, как некий могущественный древний враг победил всех и завладел миром. Наш герой - маг, который приходит в себя спустя некоторое время после происходящего, и понимает, что он остался один и не помнит последних событий. После чего герой отправляется мстить. Очень необычный и свежий сюжет, не правда ли?




Графомания

Сюжет очень скучный и шаблонный, геймплей надоедает к концу игры. Но за свою цену сойдет, игр то все равно нет. 

Я сыграл около часа

.

Геймплей лучше. 

Не очень популярна.

Из несомненых плюсов малый размер по нынешним временам.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
