
AtmaSphere - 3D-платформер, где нужно катать шар по разным платформам, чтобы в конце после всех испытаний достигнуть другого шара розового цвета. Таким образом в игре есть и интересный геймплей, и любовная линия.

А если серьезно, то это не очень длинный платформер с приятной музыкой, идеальным (без шуток) управлением и полным отсутствием сюжета прямо как в старые времена. Вроде бы все сделано хорошо, но чувства смешанные. С одной стороны игра - это ненапряжный отдых, а с другой - хотелось бы провести время более интересно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

