
Behind the Frame: The Finest Scenery - сверхкороткая игра, которая проходится где-то часа за два. Забавно, кстати, что фильм аналогичной длительности мы назовем полнометражным, а вот для игры такой размер считается едва ли не минимальным.

Behind the Frame - это головоломка Point-and-click, в которой мы играем за молодую художницу, которая готовит картину к выставке. Периодически мы выполняем рутинные действия вроде приготовления яичницы и кофе, делаем карандашные зарисовки и красим кистью наш шедевр. Разбавляется это несложными головоломками и мистическими событиями. Напротив нашей героини живет дедушка-художник, который напоминает ей кого-то очень знакомого, а его картины напоминают те, которые встречаются в нашей квартире. Похоже, что эту тайну нам и придется разгадать.

Где-то половину игры я наслаждался теплой и душевной атмосферой, но дальше стало плохо настолько, что игра в итоге вызвала у меня почти что ненависть. Но об этом я не смогу рассказать без спойлеров, поэтому читайте дальнейшее, только если вы их не боитесь.

Итак, когда-то в молодости встретились и познакомились два художника: парень Джек (этот тот самый дедушка из дома напротив) и девушка Эмбер (это героиня). Они сблизились на почве творчества и провели много времени вместе, но Джек всегда был не очень уверен в себе и так и не смог признаться девушке в своих чувствах. Ее пригласили на большую выставку в Нью-Йорк, где она получила признание, а парень остался в своем городе, не открылся Эмбер даже в письмах и так и не приехал к ней. Затем он состарился и умер в одиночестве, а написанный им портрет Эмбер попал в итоге на выставку, где она, уже ставшая бабушкой (в прямом смысле), роняет слезу и кладет кисточку Джека, которой все время пользовалась, к портрету. Конец.

Вся мистика объяснялась тем, что играем мы не за настоящую девушку, а за Эмбер из того самого портрета, оттуда вечный день сурка, те же самые картины, что у старика, да и сам Джек за окном. После прохождения открывается дополнительная глава (что совершенно отвратительно выполнено технически, для ее старта нужно ткнуть на появившуюся в главном меню надпись, я узнал об этом, только из отзывов в интернете), где мы играем за Джека и переживаем весь его упадок. Все грустные моменты в игре мастерски подчеркиваются меланхоличной музыкой и изменением визуала, из-за чего игра становится совсем уж тленной.

Основное же мое недовольство вызвало то, что происходящее подано как "эмоциональная история о творчестве, судьбе и памяти". История действительно эмоциональная, этому не откажешь, но счесть ее романтичной (да и адекватной) совершенно невозможно. Я не очень люблю историю Ромео и Джульетты, но представьте такой финал: Джульетту отдают замуж, а Ромео вместо своих героически-романтических глупостей боится что-то менять, остается дома, где периодически страдает от несчастной любви, благополучно состаривается и умирает в положенный срок. Джульетта же в свою очередь обретает счастье в браке. Кажется, в таком варианте трагедия не стала бы культовой. Надо либо идти до конца, либо продолжать жить обычную жизнь нормального человека со здоровыми отношениями. Все эти страдания и самозакапывания выглядят мерзко. 

В общем, нарисована игра красиво, но история не очень. Не рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили