
Прошел недавно Beholder.

Мы играем за управляющего многоквартирного дома в тоталитарном государстве и поэтому по большей части вместо решения бытовых проблем занимаемся политическими. Шпионим за жильцами, выслеживаем крамолу и регулярно снабжаем начальство отчетами и доносами. Запрещенные вещи в неназванном государстве варьируются от производства наркотиков и укрывания преступников до хранения яблок и ношения синих галстуков.

Идея с атмосферой - огонь.

Технически - косяки - то квест не сдается, то ачивка не выдается.

Логика мира туповата - гибель жены, завершение войны и т.п.

Мир реагирует на нас. Я бы это убрал.

Немного плосковато в плане сюжета, конечно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
