
Прошел недавно Beholder.

Мы играем за управляющего многоквартирным домом в тоталитарном государстве и поэтому по большей части вместо решения бытовых проблем занимаемся политическими. Шпионим за жильцами, выслеживаем крамолу и регулярно снабжаем начальство отчетами и доносами. Запрещенные вещи здесь варьируются от производства наркотиков и укрывания преступников до хранения яблок и ношения синих галстуков. Соответственно, каждый волен выбирать, за какие огрехи жильцы должны быть наказаны, а какие можно им простить. При этом стоит учитывать, что начальство требует выполнения планов, семья - денег, а через некоторое время к хотящим чего-то от вас личностям добавляются местные революционеры. В общем, скучно главному герою не будет точно.

Из приятного в игре стоит отметить саму идею и атмосферу, умело созданную с помощью необычного визуального стиля, музыки и игровых текстов.



Технически - косяки - то квест не сдается, то ачивка не выдается.

Логика мира туповата - гибель жены, завершение войны и т.п.

Мир реагирует на нас. Я бы это убрал.

Немного плосковато в плане сюжета, конечно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
