
Прошел недавно Beholder.

Мы играем за управляющего многоквартирным домом в тоталитарном государстве и поэтому по большей части вместо решения бытовых проблем занимаемся политическими: шпионим за жильцами, выслеживаем крамолу и регулярно снабжаем начальство отчетами и доносами. Запрещенные вещи здесь варьируются от производства наркотиков и укрывания преступников до хранения яблок и ношения синих галстуков. Соответственно, каждый волен выбирать, за какие огрехи жильцы должны быть наказаны, а какие можно им простить. При этом стоит учитывать, что начальство требует выполнения планов, семья - денег, жильцы - помощи, а через некоторое время к хотящим чего-то от вас личностям добавляются местные революционеры. В общем, скучно главному герою не будет точно.

Из приятного в игре стоит отметить саму идею и атмосферу, умело созданную с помощью необычного визуального стиля, музыки и игровых текстов.

Мешают полностью порадоваться игре небольшие технические проблемы: то квест не сдается, то ачивка не выдается. 

Самое неприятное - поступки игрока ведут к совершенно неочевидным последствиям. Наверное, разработчики пытались сделать акцент на том, что не все зависит от тебя, но, по-моему, получилось не очень. Самый яркий пример у меня был такой. Я сдал революционерам двойного агента, они устроили успешню массовую демонстрацию, а жена главного героя в этот момент пошла за продуктами и погибла в давке. Мало того, что игрок никак не может ее остановить, так вишенка на торте в том, что до этого она ходила за продуктами за кадром.

Немного расстроило то, что 






Мир реагирует на ГГ. Завершение войны, успех революции и т.п. Я бы это убрал.

Немного плосковато в плане сюжета, конечно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

