
Прошел недавно Blacksad: Under the Skin.

Это нуарный детектив в Америке 1950-х, населенной антропоморфными животными. Причем антропоморфность довольно специфичная



Сюжет.



ВЫбор минимальный (2 раза за всю игру, причем один раз вообще внезапно)

Обилие багов, кривая облачная синхронизация

Линейность (это не плохо, просто зачем тогда вообще иллюзия выбора)


Отношения я думал будут, а их нет. Все, что мы делаем влияет только на фиыр на экране персонажа (можно за вю игру туда ни разу не зайти).

Это не LA Noire, тут есть дневник.но он бесполезен.





Геймплей обычно ничего особенного за исключением момента, когда мы играем чужую роль


Но сюжет и персонажи неплохи. Больше кино, чем игра. 

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
