
Прошел недавно Blacksad: Under the Skin.

Это нуарный детектив в Америке 1950-х, населенной антропоморфными животными. Причем антропоморфность довольно специфичная: иногда вид животных играет роль, например, в игре звучит фраза, что коты, как и волки охотятся по ночам, а еще мы периодически пользуемся кошачьим чутьем (как у ведьмака, только у кошки). А иногда вид не важен, и мы выслушиваем истории о расовых предрассудках против черных. А понять, является ли черным, скажем, рысь или ящерица, довольно проблематично.

Играем мы за кота-детектива, расследующего самоубийство владельца боксерского клуба. В версии о самоубийстве есть некоторые несостыковки, но явных доказательств криминала нет, поэтому полиция умывает руки и ждет, пока все улики соберем мы.

В игре есть неплохая русская озвучка (которая несколько раз ломается и становится английской) и приятная музыка, интересный сюжет и очень колоритные герои. Почему же тогда у Blacksad низкие оценки в магазинах? Все просто, техническая реализация.

Игра изобилует багами, пару раз мне пришлось завершать игру из-за того, что она переставала реагировать на нажатия клавиш. Облачная синхронизация при запуске на другом компьютере просто повесила игру в главном меню и не дала ничего выбрать. В довесок к этому идет невозможность перемотать кат-сцены и реплики, из-за чего переигрывать некоторые моменты становится очень уныло.

Геймплей тоже весьма спорный. Здесь, как и в L.A. Noire есть дневник с заметками о расследовании. И он совершенно бесполезен, за всю игру туда не нужно заходить ни разу. Совершенно отсутствует выбор, все, что имеет значение, это две развилки, причем одна из них максимально неочевидна. Не скажу, что линейность сюжета - это обязательно плохо, просто зачем тогда вообще давать игроку иллюзию выбора. Все наши решения влияют, в общем, только на цифры на экране персонажа (и можно за всю игру туда ни разу не зайти, как и в дневник). И в игре есть намек на отношения, который, как и все наши действия, ни к чему не приводит. Выглядит как явная недоработка.

В остальном же игровой процесс ничем не отличается от любого интерактивного кино. Такие же кривые управление с камерой, такие же клики по точкам интереса и такой же выбор реплик за ограниченное время. Единственное по-настоящему годное решение - это эпизод, когда игрок заимствует личность одного типа, идём на бандитскую сходку, а там его проверяют, правда ли он тот, за кого себя выдает. Там за ограниченное время нужно покопаться в памяти персонажа, повторить момент знакомства с "жертвой" и выдать правильный ответ на провокационный вопрос.

Итого. Сюжет и персонажи хороши, игра же получилась на троечку. Я бы предпочел посмотреть такое кино без интерактивности.

#рецензии_которые_мы_заслужили
