
Breathedge.

Добро пожаловать на космический лайнер "Без названия". Простой земной мужик по имени Мужик летит хоронить своего любимого дедушку и даже не подозревает, что ему придется спасти таинственную незнакомку, раскрыть заговор против человечества, а главное - выжить.

Геймплейно это выживалка в космосе с крафтом предметов, а позже со строительством базы и транспортных средств. Несмотря на вакуум и свободу перемещения по всем осям и вполне качественную физику столкновений, перемещения довольно "земные": т.е. после выключения двигателей мы тормозим, а не продолжаем бесконечное движение с заданной скоростью. Вероятно, это было сделано в угоду геймплею, чтобы обеспечить нужный уровень напряженности игроку: запас воздуха в скафандре ограничен, поэтому мы постоянно ненадолго мотаемся в открытый космос за ресурсами, а потом возвращаемся на базу, чтобы спокойно отдышаться. Конечно, как и всегда в подобных играх, можно набрать с собой кислорода, можно и даже нужно улучшать свой скафандр, увеличивая скорость и запас кислорода, можно создавать или находить транспортные средства (и, например, летать в космосе на пылесосе), но суть всегда одна. Выбрались в открытый космос, набрали нужных ресурсов, вернулись в безопасное место, поели, попили, подышали, разгрузились и повторить до получения нужного результата. И отсюда следуют две мои претензии к этой игре.

Первая. Игра очень затянута, я проходил существенно дольше, чем пишут на специальных сайтах. Причем длительность достигается благодаря монотонному гринду. Точки интереса становятся все дальше, летаем к ним мы все дольше, там собираем материалы, в спешке возвращаемся обратно, пока есть чем дышать, вываливаем все набранное на базе и повторяем цикл десятки раз. Спасибо разработчикам, в игре пару раз подсвечивают, что добавили искусственную затянутость. Если бы игра была короче раза в 2-2,5 было бы идеально.

Вторая претензия связана с первой и заключается в том, что инвентарь ограничен, нужно таскать много предметов, а они еще и ломаются. Почти всегда для добычи разных ресурсов у вас должны быть с собой: лом, щуп, секатор, сканер, дрель. Позже к этому желательно добавить бластер и опционально гранаты. И обязательно брать воду, еду и кислород. И да, инструменты ломаются от использования, а лететь на базу для замены не вовремя сломавшегося лома то еще развлечение (см. предыдущий пункт). Заранее почти невозможно угадать, какой инструмент понадобится, поэтому тащим всё, заняв минимум половину инвентаря (или больше, если берем что-то запасное).

В игре есть режим выживания без сюжета, но, как вы уже, наверное, догадались, я его не рекомендую. Сюжет и юмор - вот ради чего стоит играть в Breathedge. Юмор здесь огонь, хоть и часто сортирный (но разве это всегда плохо?). Остальные шутки занимает черный юмор, пародии на другие игры и массовую культуру вообще (особенно часто почему-то достается Mass Effect). Впрочем, также достается идиотам, веганам, зеленым, жирным, роботам, социалистам, капиталистам, геймерам, другим разработчикам игр, четвертой стене и даже самим себе. Держат марку, молодцы.

Венчает это дело абсолютно бредовый сюжет, который именно этим и хорош. Драма на уровне уже упомянутого Mass Effect в игре, где для создания ускорителя нужна несвежая шавуха, смотрелась бы не слишком уместно. Тем не менее, несмотря на отсутствие какой бы то ни было серьезности, история хороша и интересна. Рекомендую.

"Древние люди развивались так долго лишь потому, что у них не было синей изоленты. У вас же она есть. С помощью этой волшебной силы, примотанной к различным ресурсам, вы сможете создать любой бесполезный предмет и выбросить его прямо в шлюзы! Вы также можете создать множество полезных предметов, но это может привести к прохождению игры." (c) авторская аннотация.

PS. Да, чуть не забыл о одном из самых важных элементов игры: у нас есть бессмертная курица, которой можно тыкать в разные места. 

#рецензии_которые_мы_заслужили