
Несколько лет назад один мой знакомый решил кардинально изменить свою жизнь и, уволившись с работы баристой, стал водителем автобуса. Я так сильно переквалифицироваться не собираюсь, но, увидев раздачу Bus Simulator 21, решил исполнить детское желание максимально простым и безопасным способом - в виртуальном мире.

Игра начинается с выбора первого автобуса и небольшой обучающей поездки по городу. А на следующий игровой день мы выходим на полноценную работу. И вот тут-то, как и в симуляторе фермера, мне надоело.

Пока я видел только один идеальный современный симулятор - это Euro Truck Simulator 2. В нем есть самое привлекательное для меня в работе дальнобойщика - собственно, поездки в разные города и просмотр достопримечательностей. Проиграть почти невозможно, на каждую доставку отводится столько времени, что можно выбирать не самые быстрые маршруты и все равно успеешь. Для тех, кому интереснее экономическая составляющая, есть развитие своего бизнеса, покупка гаражей и машин и наем персонала. Нет никакого заполнения накладных, ожидания разгрузки, пропавших работников, которым надо срочно искать замену, и прочих унылых и напрягающих вещей из реальной жизни.
 
В Bus Simulator 21 решили пойти по противоположному пути. У вас есть график, которого надо придерживаться при езде по маршруту, и к нему прилагаются элементы игры, которые будут в этом мешать.

Во-первых, это продажа билетов. Хотя на дворе 21 век и повсюду электронные платежи, разработчики решили, что выдавать сдачу - это самое интересное, что может быть в игре про автобус.

Во-вторых, пассажиры, которые застревают в дверях, и, чтобы справиться с которыми, надо встать из-за руля и попросить их подвинуться. Геймплей на 10 из 10.

А полностью убил мой интерес к игре пассажир, который спросил, доедет ли он на этом автобусе до остановки. Мужик, я первый день на работе, откуда я знаю. Чтобы справиться с этим затруднением, пришлось открывать карту, искать свой маршрут и скрупулезно выискивать там требуемую остановку. Во время просмотра карты, кстати, игровое время не остановилось.

В общем, это могла быть легкая и ненапряжная игра для отдыха. Но мне не зашло настолько, что до экономической части игры я так и не дошел.

Мой знакомый, кстати, спустя некоторое время решил вернуться на работу в кофейню.

#рецензии_которые_мы_заслужили
