
Несколько лет назад один мой знакомый решил кардинально изменить свою жизнь и, уволившись с работы баристой, стал водителем автобуса. Я так сильно переквалифицироваться не собираюсь, но, увидев раздачу Bus Simulator 21, решил исполнить детское желание максимально простым и безопасным сособом - в вирутальном мире.

Игра начинается с вождения

Неинтересно - продажа билетов, езда на скорость между оставновками.

Управление средне.

ETS 2 сильно лучше и вот почему

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: