
Прошел Castle crashers.

Совершенно упоротая игра жанра Beat 'em up. Немного банальный сюжет (злой колдун украл магический кристалл и аж четырех принцесс, спаси королевство и найди свою любовь) совмещается с приятной рисовкой, динамичным геймплеем, забавными шутейками и тоннами сортирного юмора.

Для избиения противников помимо мечей и копьев можно использовать палки, рыбу, ложки, рога единорога и другие случайные предметы. Также есть стрельба из лука, магия и дающие разные бонусы питомцы, но основной прием как и во многих подобных играх такой: забегаете в толпу врагов и жмете на все кнопки. Иногда получаются комбо-удары, иногда нет, но это работает в любом случае.

Крайне рекомендуется играть в кооперативе - это делает игровой процесс еще более веселым и упоротым.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

