
Чучел (https://store.steampowered.com/app/711660/CHUCHEL/?l=russian) - очень смешная, бредовая и несложная головоломка, которую без особого труда пройдет и ребенок. Тут даже читать необязательно уметь, в игре нет ни единого слова.

Мы играем за мохнатого непонятного героя Чучела, а единственной целью игры является желание Чучела съесть вишню, за которой мы будем гоняться на протяжении всего прохождения (т.е. 2-3 часа). Головоломки несложные, но не всегда логичные, поэтому часто решаются методом тыка. Впрочем, неудачные попытки порой выглядят смешнее правильных.

Логика в целом в этой игре не сильно приветствуется или, скорее, находится в одной весовой категории с известным анекдотом про Ваську Косого и апельсин. В игре нас встречает персонаж, у которого в голове бассейн, живое желе, драка на маленьких мЕхах, стрельба по облакам, бокс с вргами в виде кривых зубов, путешествие по лабиринту-кишечнику и другие не менее упоротые вещи. А полному погружению помогает рисовка, как будто выполненная детьми.

Из совсем необычного на фоне остального в Чучеле есть миниигры, отсылающие к классике: тетрис, space invaders и pac-man. Выглядят они, разумеется, так же абсурдно, как и все здесь.

Как я говорил, проходится игра очень быстро, самое то, что ненапряжно отдохнуть и от души посмеяться. Рекомендую однозначно.

#рецензии_которые_мы_заслужили
