
Начал строить очередной город в Cities: Skylines и понял, что, поскольку игру пройти невозможно, а обзор написать надо, почему бы не сделать этого сейчас.



Градостороительный симулятор. Прокладываешь дороги, обеспеичваешь город водой, электричеством и службами (мусор, медицина, полиция, пожарные), определяешь разные по типу районы: промышленные, жилые, торговые. И вперед. На первых порах может быть сложно, нужно балансировать между бюджетом, развитием города, настроениями и количест вом граждан. Но когда привывкаешь, все становится просто.

Интересный элемент. Твиттер. Экологи, противоречащие друг другу посты и т.п, но их можно не слушать. Иногда важные штуки, иногда нет.

Моды. Особенно трафик.

Очень компактно, из-за чего в большом городе получается развязка на развязке.

Прекрасная вещь для залипания. Когда пытаешься сделать красиво и чтобы работало как часы.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
