
Начал строить очередной город в Cities: Skylines и понял, что, поскольку игру пройти невозможно в принципе, а обзор написать надо, почему бы не сделать этого сейчас.

Это отличный градостроительный симулятор, в котором игрок принимает роль городского управляющего и развивает свой город от стартовой развязки без единого дома до мегаполиса (о масштабах в игре мы еще поговорим). Мы прокладываем дороги, определяем уровень налогов, обеспечиваем жителей водой и электричеством, организуем вывоз мусора и развиваем общественные службы: медицину, полицию, пожарных и, неожиданно, кладбища и крематории. Непосредственно жилые здания игрок строить не может, вместо этого нужно определять районы разного типа: промышленные, жилые и торговые. А вот специальные здания типа электростанций, вокзалов, памятников и т.п. нужно размещать самому.

Забавная вещь. Логично, что люди довольны, когда недалеко от них появляются парки и памятники и улучшается транспортная доступность. Не менее логично недовольство от шума, отсутствия медицинской помощи, высоких налогов и загрязнений окружающей среды. Но я крайне удивился, узнав, что население городов в Cities: Skylines радуется, когда рядом с их домами открывается кладбище. Наверное, там живут готы.

Еще один интересный элемент игры - это районные политики с довольно ширкоим спектром действий: например, можно запретить строительство высотных зданий, проезд грузовиков или содержание домашних животных, можно установить датчики дыма, развивать промышленность 4.0 и сделать общественный транспорт бесплатным.

А еще в игре есть местный твиттер, в котором ваши горожане безостановочно пишут интересные и не очень вещи. Иногда они делятся важными для игрока сведениями (радуются новому парку или грустят оттого, что не вывозят мусор), иногда просто радуются рассвету и рассказывают, что уезжают в отпуск. Занятно, что комментарии о жизни города часто противоречат друг другу: кто-то радуется новым заводам, а кто-то возмущается, что они будут загрязнять окружающую среду. Вообще лобби экологов, если так можно выразиться, в местном твиттере довольно сильно. Впрочем, к счастью, игроку совершенно необязательно прислушиваться к их мнению.




Стоит сказать пару слов о масштабах городов. Максимальный размер города без модов - 36 квадратных километров, что в общем-то не так уж много. Для поддержания нормального состояния транспорта приходится строить шоссе со сложными развязками, из-за чего достаточно развитый город начинает представлять собой эстакаду на эстакаде. Население отмасштабирвоано аналогичным образом. Например, звание мегаполиса ваш город получит, когда в нем будет 100000 жителей.

Очень компактно, из-за чего в большом городе получается развязка на развязке. Метро, население и пробки.

Моды. Особенно трафик.

Полнота по Тьюрингу - https://habr.com/ru/post/460233/

На первых порах может быть сложно, поскольку нужно балансировать между бюджетом, развитием города, настроением людей и их количеством. Но когда к игровому процессу привывкаешь, становится достаточно просто. 

Прекрасная вещь для залипания. Когда пытаешься сделать красиво и чтобы работало как часы.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
