
Начал строить очередной город в Cities: Skylines и понял, что, поскольку игру пройти невозможно в принципе, а обзор написать надо, почему бы не сделать этого сейчас.

Это отличный градостроительный симулятор, в котором игрок принимает роль городского управляющего и развивает свой город от стартовой развязки без единого дома до мегаполиса (о масштабах в игре мы еще поговорим). Мы прокладываем дороги, обеспечиваем жителей водой и электричеством, организуем вывоз мусора и развиваем общественные службы: медицину, полицию, пожарных и, неожиданно, кладбища и крематории. Непосредственно жилые здания игрок строить не может, вместо этого нужно определять районы разного типа: промышленные, жилые и торговые. А вот специальные здания типа электростанций, вокзалов, памятников и т.п. строит сам игрок.


И вперед. На первых порах может быть сложно, нужно балансировать между бюджетом, развитием города, настроениями и количест вом граждан. Но когда привывкаешь, все становится просто.

Радость от парков, транспорта и кладбищ.

Районные политики.

Интересный элемент. Твиттер. Экологи, противоречащие друг другу посты и т.п, но их можно не слушать. Иногда важные штуки, иногда нет.

Моды. Особенно трафик.

Очень компактно, из-за чего в большом городе получается развязка на развязке. Метро, население и пробки.

Прекрасная вещь для залипания. Когда пытаешься сделать красиво и чтобы работало как часы.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
