
Dear Esther

Мой разработчик пилит вообще адовые игры.
Ну такой вот примерно рецепт усредненный, потому что вариаций масса.
Берется история, она не рассказывается явно, смысл - это не про моего разработчика. Он берет эту историю, вываливает ее в игру и начинает рассказывать. Добавляет в нее огромное количество мистики, бреда, бессвязности и противоречивости, БИБЛЕЙСКИХ ОТСЫЛОК для глубокомысленности, отсутствие геймплея сверху. Все это готовится до релиза. Потом выходит с разработки и выпускается в стиме. Потом игроки заходят и щедро полив рецензиями критиков начинают играть. При этом играют тупо ходя по игре и ничего больше не делают. Играют и приговаривают полушепотом ух глубоко. При этом у них на лбу аж пот выступает. Любезно мне иногда предлагают, но я отказываюсь. Надо ли говорить о том какой дичайший срач потом? Обсуждения такие, что каждый скрытый смысл находит.

#рецензии_которые_мы_заслужили
