
Tower defense - жанр, как правило, не блещущий интересными историями. Сюжеты популярных игр рассказывают, как обезьяны лопают шарики, зомби вторгаются на вашу лужайку, а злобные враги осаждают королевство. Так уж сложилось, что этот жанр является воплощением геймплея, а остальное вторично.

"Defense Grid: The Awakening" - как раз такой представитель жанра. Сюжет подается в виде обрывочных фраз нашего помоника - ИИ, защищающего родной мир от вторжения пришельцев. Целью пришельцев являются энергоядра, которые мы обороняем своими башнями.

Звучит скучно, но о сюжете перестаешь думать после запуска игры. Игра сразу же затягивает. Врагами для нашей обороны выступают различные юниты пришельцев: слабые наваливаются толпами, кто-то защищен броней, кто-то щитом, кто-то летает, а кто-то обладает специальными способностями. На нашей стороне разные защитные башни: традиционные скорострельные пулеметы, мощные, но медленные пушки, огнеметы, Тесла-башни, башни-замедлители и некоторые другие. Каждая башня имеет 2 уровня улучшения, повышающие определенные характеристики: урон, скорострельность или дальность. Приходится даже думать, что лучше: поставить пару слабых или прокачать одну.

Строить башни можно только на специальных площадках. В некоторых миссиях они расположены вокруг дорог, по которым движутся враги, а в некоторых - на самих дорогах, что позволяет создавать лабиринты, меняя маршруты противника. Тут неплохо работает традиционная тактика: ставим замедляющие башни, какие-нибудь башни, бьющие по площадям, и классические пушки, и смотрим на результат.

Впрочем, чаще всего просто смотреть не получается. Игра в какой-то степени является антиподом Plants vs Zombies. С определенного уровня кампании я переигрывал миссии по нескольку раз. То ли игра сложная, то ли я не смог найти правильную тактику.

В общем, игра довольно залипательная, даже если не захочется проходить ее до конца, часов 5-7 вы, скорее всего, проведете, пытаясь выстроить нерушимую оборону энергоядер.

#рецензии_которые_мы_заслужили