
Tower defense - жанр, как правило, не блещущий интересными историями. Сюжеты популярных игр рассказывают, как обезьяны лопают шарики, зомби вторгаются на вашу лужайку, а злобные враги осаждают королевство. Так уж сложилось, что этот жанр является воплощением геймплея, а остальное вторично.

"Defense Grid: The Awakening" - как раз такой представитель жанра. Сюжет подается в виде обрывочных фраз нашего помоника - ИИ, защищающего родной мир от вторжения пришельцев. Целью пришельцев являются энергоядра, которые мы оборняем своими башнями.

Звучит скучно, но о сюжете перестаешь думать после запуска игры. Игра сразу же затягивает. Врагами для нашей обороны выступают различные юниты пришельцев: слабые наваливаются толпами, кто-то защищен броней, кто-то щитом, а кто-то летает. На нашей стороне разные защитные башни: традиционные скорострельные пулеметы, мощные, но медленные пушки, огнеметы, Тесла-башни, башни-замедлители и некоторые другие. Каждая башня имеет 2 уровня улучшения, что 

Строить башни можно только на специальных площадках. В некоторых миссиях они расположены вокруг дорог, по которым движутся враги, а в некоторых - на самих дорогах, что позволяет строить лабиринты, меняя маршруты противника.


Полный антипод PvZ

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
