
Donut County. Милая игра, в которой игрок, играя енотом, работающим на доставке пончиков, делает ямы, чтобы скинуть туда весь город. В городе живут антропоморфные животные и одна человеческая девочка. Не спрашивайте почему. 

Зачем это надо? Таков путь. Сюжет очень хороший, в меру детский с приятным юмором, и, несмотря на кажущуюся простоту, затрагивает вопросы дружбы и доверия.

Как в это играть. Игрок мышкой водит по земле, передвигая дыру. Сначала она маленькая, в неё помещаются только мелкие предметы. Чем больше вещей в дыре, тем она становится больше. В конце каждого уровня туда можно запихнуть целый дом.

Из минусов стоит отметить лишь высокую стоимость для короткой игры на пару часов. В остальном классно, рекомендую.

PS. Никто из тех, кто провалился в дыру, не пострадал.

#рецензии_которые_мы_заслужили
