Epistory - Typing Chronicles - довольно занятный клавиатурный тренажер. Мы оказываемся в мире, созданном из листов бумаги, в образе девушки, сидящей верхом на лисе, и начинаем создавать ее историю. Все возможные действия, такие как открытие дверей, сундуков или убийство врагов-насекомых, выполняются путем набора соответствующих слов на клавиатуре. 

В процессе игры мы приобретаем разные силы, овладевая огнём, льдом, ветром и электричеством. Некоторых противников можно победить только соответствующим типом урона, также открываются некоторые двери и сундуки.

Что интересно, иногда встречающиеся слова прямо связаны с сюжетом, местностью или "силой", например, есть "горячие" слова типа пожара, а иногда они совершенно абстрактные. Например, меня регулярно атаковали нытики, храмы и носы. 

В сражениях в Epistory мне совершенно не понравилась их длительность и отсутствие паузы. Долбишь по клавиатуре минут 10, набирая разные *примеры слов*, а потом пропустишь какое-нибудь однобуквенное насекомое, и все, начинай сначала. 

Да-да, с некоторого момента нас помимо полноценных слов атакуют ещё и однобуквенные противники. Самое противное здесь то, что печать буквы "й" игра воспринимает как букву "и", а потому убить "й" представляется возможным разве что атакой по площади. Представляете степень разочарования, когда в конце длиннющего боя видишь злополучного противника, но не можешь ничего сделать? 

Впрочем, кроме сражений игра может похвастаться симпатичными и разными по стилю локациями, рассказывающими свою часть общей истории. Но лично мне показалось  что сюжет подан очень опосредованно и слишком глубокомысленно. 

История раскрывается через фразы рассказчика и поиск фрагментов картин, полная сборка которых покажет то или иное событие из жизни героини. Но они не дают целостного понимания происходящего. Собрали мы картину, узнали, что у героини были отношения, что она закончила вуз или колледж, а потом у неё кто-то умер. И что? Фразы, сопровождающие процесс игры, несут не больше смысла. Ради примеров предлагаю ознакомиться с приложенным роликом. 

Итого. Если бы я не получил в свое время эту игру бесплатно, то играть бы не стал. А так она заинтересовала своей необычностью и визуальным стилем. 

#рецензии_которые_мы_заслужили https://youtu.be/O1qg_8JKojE TODO: