Epistory - Typing Chronicles - довольно занятный клавиатурный тренажер. Мы оказываемся в мире, созданном из листов бумаги, в образе девушки, сидящей верхом на лисе, и начинаем создавать ее историю. Все возможные действия, такие как открытие дверей, сундуков или убийство врагов-насекомых, выполняются путем набора соответствующих слов на клавиатуре. 

В процессе игры мы приобретаем разные силы, овладевая огнём, льдом, ветром и электричеством. Некоторых противников можно победить только соответствующей силой. 

Что интересно, иногда встречающиеся нам слова прямо связаны с сюжетом, местностью или типом, например, "горячие" типа пожара, а иногда совершенно абстрактные. Например, меня регулярно атаковали нытик, храмы и носы. 

В сражениях в Epistory мне не очень не понравилась их длительность и отсутствие паузы. Долбишь по клавиатуре минут 10, набирая разные *примеры слов*, а потом пропустишь какое-нибудь однобуквенное насекомое, и все, начинай сначала. 

Насекомые "Й" и длинные сражения без паузы.


В игре есть несколько симпатичных и разных локаций, рассказывающих свою часть общей истории. Но сюжет подан очень опосредованно и слишком глубокомысленно для меня.



Если бы я не получил в свое время эту игру бесплатно, то явно не стал бы играть. А так она заинтересовала своей необычностью и визуальным стилем. 

#рецензии_которые_мы_заслужили 

https://youtu.be/O1qg_8JKojE 

TODO: 

Сюжет. Его можно описать фразой героини: «Чем больше она узнавала, тем меньше она знала». Надписи, которые остаются на земле это конечно хорошо (ведь во время боя некогда их читать), но вот насыщенность и более плавное, внятное повествование никто не отменял. Понять, что с главной героиней что-то не так можно сразу (обойдемся без спойлеров), но вот ждать до самого финала, чтобы понять что именно – скучно. Нет дозированной поддержки интереса к игре, только красиво написанные фразы, которые не несут много смысла: «Буря была вокруг нее»; «Она вся продрогла».
