
Epistory - Typing Chronicles - довольно занятный клавиатурный тренажер. Мы оказываемся в мире, созданном из листов бумаги в образе девшуки, сидящей верхом на лисе, и начинаем создавать ее историю.

Все возможные действия, такие как открытие дверей, сундуков или убийство врагов-насекомых, выполняются путем набора соответствующих слов на клавиатуре. 



Типы "выстрелов"



Что интересно, иногда слова прямо связаны с историей или местностью, например, "горячие"



Несколько локаций, каждая рассказывающая свою историю. Но очень опосредованно.

Есть прокачка, но мне не очень интересно.

Насекомые "Й" и длинные сражения без паузы.

Избыточно глубокомысленно.

Если бы я не получил в свое время эту игру бесплатно, то явно не стал бы играть. А так заинтересовала своей необычностью и визуальным стилем. 

#рецензии_которые_мы_заслужили

https://youtu.be/O1qg_8JKojE

TODO:

Сюжет. Его можно описать фразой героини: «Чем больше она узнавала, тем меньше она знала». Надписи, которые остаются на земле это конечно хорошо (ведь во время боя некогда их читать), но вот насыщенность и более плавное, внятное повествование никто не отменял. Понять, что с главной героиней что-то не так можно сразу (обойдемся без спойлеров), но вот ждать до самого финала, чтобы понять что именно – скучно. Нет дозированной поддержки интереса к игре, только красиво написанные фразы, которые не несут много смысла: «Буря была вокруг нее»; «Она вся продрогла». 



