
В Eternal Threads мы играем за оперативника из некоей службы по управлению временем, которого отправили в 2015 год в Англию, чтобы предотвратить гибель 6 человек в пожаре частного дома. Почему-то гибель этих обычных людей играет большую роль не то что для всего человечества, но и для самой ткани времени. После такого напутствия нас отправляют в прошлое.

Оказавшись на месте уже после происшествия мы расставляем оборудование и начинаем процесс спасения. Мы не можем предотвратить пожар, не можем взаимодействовать с персонажами, но в течение 7 дней до их гибели мы можем подсматривать и подслушивать происходящее, иногда меняя решения героев. 

В результате довольно быстро мы погружаемся в местное реалити-шоу и начинаем копаться в грязном белье: у кого-то психологические проблемы, у кого-то неурядицы в семье, а у кого-то самый настоящий криминал. Обыкновенность этих людей и их проблем придают игре некий шарм, не всегда хочется спасать вселенную, иногда можно просто помочь чужим отношениям. Благо, в игре это проще и безопаснее, чем в реальности.

Геймплейно наши действия выглядят так: при наступлении события-развилки нам показывают диалоговое окно, где мы можем выбрать ветку, по которой пойдет развитие ситуации. В самом начале игры в процессе обучения нам предлагают решить за одного из героев, отвезти заболевшего попугая в клинику или подумать, что само пройдет. В итоге в доме либо остается, либо исчезает попугай. Аналогично мы решаем за других более важные проблемы и наблюдаем за последствиями: иногда это новые ветки дальнейшие развилки, иногда изменившие положение вещи (новый владелец велосипеда переставил его), а иногда просто интересные сцены.

И тут, на мой взгляд, возникает немаленьких размеров лудонарративный диссонанс. Каким образом мы, будучи человеком из будущего, расследующим события прошлого, вообще можем влиять на решения людей? С точки зрения геймплея это идеальное решение, с точки зрения повествования - дыра.

В течение 7 дней мы можем свободно перемещаться вперед и назад по временной линии, переигрывая любые события. И если принятые решения на линии видны, то вспомнить что на что влияет со временем становится непросто. Игре явно не хватает какого-то дополнительного дневника или альтернативного варианта просмотра событий в виде дерева.

Отвлекусь немного от геймплея и пожалуюсь на пару сюжетных моментов, которые меня расстроили. В процессе игры мы выясняем, что похоже, что одна из героинь чувствует временные потоки и даже порой замечает нас. Как вы думаете, как это раскроется в сюжете? Никак. И в дополнение к этому идеальная концовка (проблемы всех героев решены, все выжили и у каждого идеальное будущее) встречает нас внезапными событиями и жирнейшим клиффхэнгером. А поскольку вторая часть не планируется, мы так и не узнаем, что это была за дичь.

Зато в плане выполнения целей разработчики выбрали очень интересный подход: к наилучшему результату не всегда ведет цепочка правильных и наилучших событий. Чем-то похоже на жизнь.

Итого, игра мне понравилась, это один из лучших симуляторов ходьбы, которые я встречал. Рекомендую 

#рецензии_которые_мы_заслужили
