
Примерно год назад я прошел Evoland (https://vk.com/wall-89009548_19001) и вот недавно дошёл до второй части.

Evoland 2 во многом повторяет предшественника - он также меняет внешний вид и жанры по мере прохождения: тут и традиционная уже Зельда в 8, 16 бит и 3D, платформеры, Space Invaders, файтинг, JRPG и даже пошаговая стратегия. 

Сюжет здесь на несколько порядков лучше первого Evoland, он лихо закручен вокруг путешествий во времени и задает вопросы о причинности, предопределенности и свободе воли. Но, увы, ознакомился я ним по большей части в изложении чужого прохождения. И вот почему.

Как я писал в обзоре на Evoland: "Evoland проходится за несколько часов и это максимум, при котором еще можно сохранить интерес к игре". Во второй части разработчики приложили много усилий для написания действительно классного сюжета, разработки огромного количества механик (и это при том, что с некоторыми из этих механик игрок взаимодействует от силы 10 минут) и проработки множества локаций в различных графических стилях.

Они неплохо разгулялись: если первую игру я прошёл примерно за 4 часа, то во второй после 10 с лишним часов я прошёл лишь около половины игры. И, несмотря на обилие жанров, нельзя сказать, что игровой процесс очень интересный. Если в третьи герои, первый Starcraft или Half-Life можно с удовольствием играть до сих пор, а моды на Doom появляются почти безостановочно, то я с трудом представляю человека, который азартно проходит на ПК аналог Space Invaders. Некоторые вещи состариваются хорошо, некоторые - нет.

И игра не то чтобы сложная, она скорее нудная. В ней нет журнала заданий, нужно запоминать или записывать, что нужно сделать и куда сходить. А после открытия перемещений во времени становится совсем тяжко: мы прыгаем по эпохам и изменяющимся во времени локациям в надежде, что не забудем конечную цель путешествия. В какой-то момент мне надоело.

PS. В первой игре был момент, когда игроку предлагали сделать выбор из одного варианта. Тут преемственность сохранена: игроку постоянно задают вопросы, неправильный ответ на которые либо ни на что не влияет, либо приводит к повторному заданию этого же вопроса. Держат марку.

#рецензии_которые_мы_заслужили
