
Evoland - это история развития технологий компьютерных ролевых игр и одновременно небольшая пародия на них.

Начинает игрок в пустом монохромном мире из полутора пикселей, но постепенно он прокачивает саму игровой мир, добавляя цвета, текстуры, сражения с противником и другие механики. В процессе мы увидим, как развивались графика, звук и геймплей РПГ. В игре есть отсылки на Final Fantasy, Зельду и даже Диабло.

Самым лучшим этапом мне показалось начало игры: там и графика получилась удачнее всего, и игровой процесс интригует: с интересом бегаешь в поисках очередного сундука, гадая, какое нововведение он откроет на этот раз. Было бы вообще замечательно, если бы это еще сопровождалось небольшой справкой. Например, впервые звуки в РПГ появились в таком-то году в таком-то проекте, пошаговые бои - в таком-то.

Что однозначно вышло плохо, так это постоянные пошаговые сражения при путешествии по миру: они происходят едва ли не каждые полминуты и при этом максимально однообразны и рутинны. Сюжет тоже банален и скучен настолько, что лучше бы его вообще убрали.

Evoland проходится за несколько часов и это максимум, при котором еще можно сохранить интерес к игре. Играть в нее стоит именно как в интерактивный музей жанра: пощупали механики, ознакомились с развитием технологий, посмеялись над шутками и пасхалками и незаметно дошли до финала. Если не ждать чего-то большего, этот проект вас порадует.

PS. В игре есть один момент, когда игроку предлагают сделать выбор из одного варианта. Идеально, 10 ролевых игр из 10.

#рецензии_которые_мы_заслужили

