
Представьте себе, что вы очнулись в туалете забегаловки с окровавленным ножом в руках над трупом незнакомого человека. Вы точно помните все произошедшее, включая транс и видения, но понимаете, что убийство не совершали. Надо срочно разобраться, что это было, но сначала - сбежать, пока никто не пришел на место преступления. Так начинается Fahrenheit.

Играем мы по очереди за Лукаса Кейна, убийцу (или нет) из предыдущего абзаца, пытающегося разобраться в происходящем, Карлу Валенти - девушку-детектива, расследующую убийство, и ее помощника Тайлера Майлза, темнокожего выходца из банд. Йоу!

Графика в игре вполне обычная для 2005 года, а про геймплей стоит поговорить подробнее. Fahrenheit - это интерактивное кино. Наверное, поэтому камера в игре все время норовит запутать игрока и показать самый неудачный ракурс. Управление передвижением во многом благодаря камере выполнено неудобно и так же стремится к максимальному запутыванию. Всякие активные действия реализованы в виде кручения стиков геймпада (или мышкой) и двух видов QTE: "ползунок", который надо перетягивать, и цветные круги с загорающимися секторами, означающими соответствующе кнопки (WASD со стрелочками).

Для того, чтобы выиграть перетягивание, нужно долбить по клавишам A и D примерно как дятел Вуди. Если вы живете не один, то проживающие с вами обязательно поинтересуются, все ли в порядке. Круги с секторами достаточно сложные, во многих сценах действовать приходится быстро, шанс не успеть очень велик, если бы не одно но. Игра проверяет, были ли успешные нажатия за определенное время и не реагирует на промахи, а значит, можно повторять тактику дятла и с усиленной скоростью нажимать на все стрелочки и WASD. Еще расстраивает то, что круги закрывают большую часть экрана, а вместо наблюдения за происходящим игрок вынужден отвлекаться на огромные цветные пятна и все время в стрессе думать, куда на клавиатуре ткнуть. Не зашло мне, короче говоря.

Диалоги понравились. На ответ дается небольшое время, размышлять минуту, что ответить подозревающему тебя следователю не получится, все как в жизни. Минус - ответы обозначены одним словом, не всегда очевидно, что скажет персонаж, но это классическая проблема.

Что касается сюжета, то мистический детектив очень хорош в отличие от того, что происходит дальше. С определенного момента на игрока вываливаются тайные общества, ИИ, жрецы майа, пророчества, дети Индиго и спасение мира. С точки зрения хорошего повествования в принципе нельзя делать так, чтобы читатель, зритель или игрок узнавал абсолютно все за пару минут без каких-либо предпосылок к такому развитию событий. Да и с мистикой надо поаккуратней. Когда ее немного, она и страшна, и непонятна, но если перестараться, получится какой-то гроб на колесиках. А попытка добавить рациональное объяснение только вызовет непонимание и отчуждение от происходящего.

Концовки ужасны. Игра была бы шикарна, если бы после определенного момента пошла по другому пути, но нет. Жаль.

#рецензии_которые_мы_заслужили
