
Представьте себе, что вы очнулись в туалете забегаловки с окровавленным ножом в руках над трупом незнакомого человка. Вы точно помните все произошедшее, включая транс и видения, но понимаете, что убийство не совершали. Надо срочно разобраться, ято это было, но сначала - сбежать отсюда, пока никто не пришел на место преступления. Так начинается Fahrenheit.

Играем мы по очереди за Лукаса Кейна, убийцу (или нет) из предыдущего абзаца, пытающегося разобраться в происходящем, Карлу Валенти - девушку-детектива, расследующую убийство, и ее помощника Тайлера Майлза, темнокожего выходца из банд. Йоу!

Графика в игре вполне обычная для 2005 года, а про геймплей стоит поговрить подробнее. Fahrenheit - это интерактивное кино. Наверное, поэтому камера в игре все время норовит запутать игрока и показать самый неудачный ракурс. Управление передвижением во многом благодаря камере выполнено безобразно и так же стремится к максимальному запутыванию. Всякие активные действия реализованы в виде кручения стиков геймпада (или мышкой) и двух видов QTE: "ползунок", который надо перетягивать и цветные круги с загорающимися секторами, означающими соответствующе кнопки.

//TODO: долбите как дятел Вуди на A/D для перетягивания.

Управление. Отдельно про QTE - и про сложность, и про то, что они закрывают половину экрана и заставляют смотреть то на происходящее, то на субтитры, то на яркие цветные пятна.

Плюс - диалоги на скорость. Минус - они характеризуются одним словом.


Очень хорош мистический детектив. И плохо то, что дальше.

Немного мистики было хорошо. она и страшна, и непонятна. Но потом ее стало так много и так тупо объяснено, что расстраивает.

С точки зрения повествования нельзя делать так, чтобы читатель/зритель/игрок узанвал асболютно все за пару минут, а до этого никаких предпосылок к такому развитию не было.

Концовки ужасны. Игра была бы шикарна, если бы после заврешния расследования и попытки арестовать Лукаса пошла по другому пути, но нет. Тут Матрица, майя и ИИ. Бредово, а жаль.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
