
Прошел Fahrenheit.

Игрок начинает в роли

Очень хорош мистический детектив. И плохо то, что дальше.

Управление и графика. Отдельно про QTE - и про сложность, и про то, что они закрывают половину экрана и заставляют смотреть то на происходящее, то на субтитры, то на яркие цветные пятна.

Немного мистики было хорошо. она и страшна, и непонятна. Но потом ее стало так много и так тупо объяснено, что расстраивает.

С точки зрения повествования нельзя делать так, чтобы читатель/зритель/игрок узанвал асболютно все за пару минут, а до этого никаких предпосылок к такому развитию не было.

Концовки ужасны. Игра была бы шикарна, если бы после заврешния расследования и попытки арестовать Лукаса пошла по другому пути, но нет. Тут Матрица, майя и ИИ. Бредово, а жаль.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
