
Прошел кампанию в "Fort Triumph" - пошаговой тактике, местами сильно косящей под третьих героев.

Глобальный режим игры, когда мы управляем одним или несколькими отрядами приключенцев, ходим по карте, собираем ресурсы и сражаемся с такими же приключенцами или нейтральными мобами, мне не очень понравился. Он напоминает такой же режим в героях, только там, несмотря на возраст игры, было интереснее.

А вот режим тактических боев сделан очень качественно. Вместо толп безымянных воинов мы теперь управляем небольшой (3-5) группой уникальных героев разного класса: магом, варваром, паладином, плутом. У каждого класса есть свои способности, например, паладин может пнуть врага, а маг обладает целым набором полезных заклинаний. На карте расставлены интерактивные элементы окружения, использовать которые одно удовольствие: пинаем врага в ближайший камень, который от удара падает на голову другому противнику, стреляем, укрывшись за здоровенным грибом, и обрушиваем магическим ударом крышу деревенского домика на вражеских солдат. 

Сюжетные миссии выгодно отличаются от случайных встреч проработкой: тут и сделанные вручную локации, и особые условия победы в каждой миссии. Во многом, поэтому я прошел только кампанию, а играть в случайные бои не стал.

Сюжет в игре пародирует максимальное количество фэнтезийных и дндшных штампов. Наши безработные герои встречаются в таверне и, недолго думая, создают свой наемный отряд для выполнения всяких поручений за звонкую монету. Однако простой алчностью дело не обходится, приходится попутно все так же пародийно спасать мир.

Не понравилась реализация того, что герои у нас случайны, а их смерть постоянна и необратима (хотя это можно отключить в настройках). Начали мы с одной командой, прошли вместе огонь и воду, потом один из бойцов гибнет, его заменяет представитель того же класса, и игра заменяет реплики старого персонажа новым, а остальные даже не реагируют, что вообще-то у них новый коллега. Либо это отыгрыш того, что каждый герой - архетипичный представитель класса, либо недоработка разработчиков.

Но, несмотря на недостаток, весьма рекомендую. К сожалению, игра годится только на один раз, но он, вероятно, вам понравится.

#рецензии_которые_мы_заслужили
