
Еще одна игрушка на один-два часа. Цель игры - добежать до финиша, при этом желательно уложиться в заданное время и собрать всякие бонусы по пути. Геймплей очень динамичный, чему способствуют высокая скорость бега, высокие прыжки, зацепы и маленький размер трасс. Пройти довольно легко, попасть в список рекордсменов - нет. С одной стороны очень короткая, с другой - была бы дольше, вероятно наскучила бы. Недостает редактора уровней, тогда цены бы не было. Хотя она и так бесплатная.

#рецензии_которые_мы_заслужили