
Пару лет назад прошёл Gamedec и наконец-то добрался до обзора на него.

Gamedec - это RPG в мире игр будущего, киберпанка и виртуальной реальности. Киберпанк начинается максимально традиционно: 




Gamedec - шедевр

Куча отсылок

Глубокий сюжет

Интересно, затягивает

Простой геймплей

Вариативность

Интересный подход к концовкам. Игроку прямо озвучивают, какие он может выбрать и почему, сделано это качественно.

Запороть нельзя

требовательна к графике




Серьезные темы

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: картинку про депрессию и пару слов про это DLC
