
Пару лет назад прошёл Gamedec и наконец-то добрался до обзора на него.

Gamedec - это RPG в мире игр будущего, киберпанка и виртуальной реальности. Киберпанк начинается максимально традиционно: технологии высокие, жизнь так себе. Общество разделилось на богатых, живущих на верхних этажах гигантских небоскребов, и нищебродов снизу, которым не хватало даже солнечного света (см. Тарис, KOTOR). Из-за этого или из-за чего другого люди массово проводят время в виртуальных мирах, они там работают, играют, да и в целом живут (см. ОАЗИС, "Первому игроку приготовиться"). Поскольку люди переехали в VR, то туда же перебрались как разного рода преступники, так и детективы, за одного из которых мы играем. Собственно, Gamedec - это game detective.

Игровой процесс состоит на 99% из хождения по локациям и диалогов. Специальные действия типа стрельбы или взлома тоже реализованы в виде пунктов в диалогах. Прокачка же влияет на уровень игрока в разного рода действиях. Хакеры, например, могут взломать игру и получить доступ или ресурсы, силачи - запугать, а медийные личности - заболтать "противника".

Вариативность у игры потрясающая. Любой квест можно выполнить несколькими способами в зависимости от специализации игрока, но стоит отметить, что разные варианты прохождения оставляют за бортом разные фрагменты истории, и что-то можно упустить. Проиграть при этом тоже в принципе нельзя, хотя бы один способ прохождения останется в любом случае.

По ходу прохождения мы окажемся в разных игровых мирах, в том числе в MMO-вестерне, где помимо выполнения сюжетных заданий можно будет бесконечно выращивать урожай на ферме и открывать лутбоксы. Да, местами игра смеется над популярными ходами и штампами, но и более серьезных отсылок здесь великое множество.

Визуально Gamedec очень красив, хотя и избыточно требователен к графическим ресурсам вашего компа, как будто виртуальная реальность в нем - это не часть сюжета, а техническая реализация игры.

Сюжет игры меня затянул, а история нашего героя зацепила и не отпускала до самой концовки. Не люблю такой штамп как "глубокий сюжет", все же это, вероятно, субъективно, но здесь мне, во-первых, было интересно докопаться до разгадки, отвечающей на все вопросы происходящего. А во-вторых, вопросы, которые ставит игра, хоть и стары как мир (есть ли свобода воли, что такое человек, что есть благо), но все так же интересны. А в DLC (хоть это и небольшой спойлер) расследование выявляет депрессию (не модную твиттерскую, а настоящую медицинскую) у одного из героев и в концовке игроку (а не его персонажу) дается несколько советов, как распознать депрессивное состояние у себя и других, и что в этом случае делать.

Возвращаясь к основным концовкам, скажу, что их несколько, варианты их доступности зависят от событий в течение игры, а условия получения озвучиваются игроку прямым текстом. Что интересно, сделано это очень качественно и не нарушает погружения в игру.

Итого: игра получилась на высоте. Некоторые технические недочеты есть, а экономическое и социальное устройство мира вызывает у меня вопросы, но игра в целом не про это, поэтому рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
