
Ghostrunner - очень требовательный к игроку экшен про мрачный антиутопичный киберпанковый мир (кстати, а бывает ли не мрачный киберпанк?). Игрок приходит в себя в каких-то трущобах, слышит в голове голос, поздравляющий с выживанием, и начинает РЕЗНЮ.

Игрок является бегущей тенью (это такой элитный киборг-убийца), а потому обладает сверхчеловеческими способностями: может бегать по стенам, ускоряться, выполняя невероятные рывки, перемещаться во время прыжка и т.п. Из оружия у нас только меч, поэтому не переставая паркурить режем (с литрами кровищи) первых противников, прыгаем через препятствия и наконец-то доходим до первой более-менее серьезной стычки.

На этом этапе я бросил эту неплохую в общем-то игру. Да, фантастическая ловкость очень красиво смотрится в "Матрице" или геймплейных роликах хороших игроков. Но она требует фантастических навыков и, вероятно, фантастического времени на их получение. Поскольку я вспомнил, что у меня еще есть жизнь, я решил на этом закончить знакомство с Ghostrunner.

Я не узнал сюжетных тайн и не получил новых способностей и ачивок, но, кажется, смог потратить свое время на более полезные вещи. Например, на игры, которые я могу пройти.

#рецензии_которые_мы_заслужили
