
Поставил порт движка Heroes of Might and Magic III (https://vcmi.eu/) на телефон, поставил самих "Героев". Поиграл. Расстроился.

Увы, геймплей оригинала совершенно не приспособлен для экранов телефонов. Попасть по элементам интерфейса пальцами совершенно невозможно. А для того, чтобы разглядеть хоть что-то, приходится прикладывать недюжинные усилия, напрягая зрение. И привычные сенсорные жесты здесь ожидаемо не работают, подвигать камеру пальцами не получится.

Также отмечу не лучшую производительность, герои движутся со вполне ощутимым лагом. Это, конечно, можно списать на качество моего телефона, но меня тормоза в "Героях" все равно удивляют.

В общем, не рекомендую. Старый добрый десктоп все равно лучше.

#рецензии_которые_мы_заслужили
