
Представьте мир, в котором нет цвета. Все жители этого мира обречены видеть все в оттенках серого и ничего больше. А еще и измерения у них всего два.

Так выглядит платформер Hue. Играем за мальчика с говорящим именем, ни за что не догадаетесь, Hue.

Головоломки

Последний уровень сложный, остальные норм.


И на фоне этого развивается семейная драма, из-за чего ближе к концу игры мне стало грустно, что несколько подпортило впечатление от игры.

#рецензии_которые_мы_заслужили

Картинка проскочим на серый.

TODO: