
Представьте мир, в котором нет цвета. Все жители этого мира обречены видеть все в оттенках серого и ничего больше. А еще и измерения у них всего два.

Так выглядит платформер Hue. Играем за мальчика с говорящим именем, ни за что не догадаетесь, Hue. Начинаем в черно-белом мире, находим разные цвета и мир потихоьку получает все цвета радуги.

Геймплейно игра представляет собой платформер с цветовыми головоломками.

Включил, например, синий цвет - синие объекты в уровне пропали, а остальные стали видимыми. Таким образом, чередуя цвета и раскрашивая в них мир, проходим уровень за уровнем. Доступных цветов становится все больше и больше. Головоломки в целом не сложные, за исключением последнего уровня, он может заставить мозги напрячься и пеепереиграть пару (десятков) раз.

И на фоне всего этого развивается семейная драма, из-за чего ближе к концу игры мне стало грустно, что несколько подпортило впечатление от игры. Мне показалось, что в инди-платформер серьезные темы - это лишнее.

#рецензии_которые_мы_заслужили

Картинка проскочим на серый.

TODO: