
Islets (https://store.steampowered.com/app/1669420/Islets/)

В этом мире все было прекрасно, летающие острова были вместе, на них цвела жизнь. Но со временем жители перестали следить за ядрами, обеспечивающими единство мира, и в один ужасный день острова распались. Сотни героев отправлялись на острова, чтобы снова запустить ядра и вернуть мир, но ни один пока что не достиг успеха.

Мы играем за мыша-воина по имени Айко. Он ничем особым не выделяется и еще не успел совершить ничего героического, но, видимо, именно ему предстоит вновь объединить этот мир. Жанрово это платформер или метроидвания, как кому больше нравится. Вид сбоку, у нас есть меч, лук и прыжки. Прыгаем по платформам, побеждаем разных врагов от маленьких слабых крабов, до летающих стреляющих мини-боссов, находим секреты и новые способности типа двойного прыжка, телепортирующих стрел или способности лазить по стенам. С помощью этих способностей находим новые секреты и способности и так до ядра на каждом острове. После активации ядра, остров соединяется со стартовыми локациями, из-за чего открываются новые проходы, которые мы снова исследуем.

Важные сюжетные места защищают боссы с кучей здоровья и сложными алгоритмами атак. Я так себе игрок в платформеры, поэтому после нескольких смертей на первом босс поставил сложность на минимум и так дошёл до последнего босса. Он отличается гигантским количеством здоровья и двумя фазами боя, причем вторая фаза делится еще на четыре. Каждая смерть отбрасывает нас к самому началу схватки, из-за чего мне со временем надоело по 5 минут его закликивать, чтобы потом героически погибнуть и начать все с нуля. В итоге я не выдержал и прошёл его с читами. Надеюсь, хардкорные игроки меня простят.

Кроме этого момента для меня всё было на высоте. Хорошая длительность (я проходил около 10 часов), потрясающе красивая графика, милый и ненапряжный сюжет с забавными шутками. И даже серьезный посыл про важность дружбы, помощи и преодоления себя. Рекомендую.

PS. Вы же поверите совершенно не подозрительной лягушке, которая проводит экскурсии в гробнице, полной СТРАШНЫХ ОПАСНЫХ ДУХОВ?

#рецензии_которые_мы_заслужили
