
В очередной раз прошел одну из самых любимых игр Star Wars: Jedi Knight: Jedi Academy. Прошлую часть серии я прошел единожды (https://vk.com/wall-89009548_14414) и, мягко говоря, не оценил. "Академия джедаев" мне нравится гораздо больше. 

В отличие от предыдущей игры дизайн уровней здесь стал сильно проще, теперь даже чаще всего понятно, в какую сторону надо идти. Больше нет дверей, открываемых рычагом на противоположной стороне карты, и неочевидных проходов. Зато сами уровни очень разнообразны: есть узкие коридоры военных баз и космических кораблей, есть заснеженный Хот, есть гонки на летающих байках с перестрелками, есть спасение от местного Шай-Хулуда, побег из тюрьмы без светового меча и множество других вариантов. В общем, скучать не придется.

Как-то так вышло, что общий сюжет здесь не блещет, "Академия джедаев" ближе к DOOM, чем к KOTOR. Галактике угрожает некий культ древнего владыки ситхов Марка Рагноса, в ходе игры мы узнаем, чего именно добиваются культисты. А вот каждая миссия как отдельная история вполне ничего: обезвреживаем террористов, спасаем заложников преступного лидера, расследуем, что Империя делает в местах былых войн и многое другое, уровни очень разные и по геймплею, и по сюжету.

На графике останавливаться не буду, для своего времени она вполне приемлемая, но, т.к. игре уже 20 лет (!), возможно, кого-то из новых игроков она отпугнет.

Оружием в игре, как и раньше, служат несколько видов бластеров и прочего "огнестрела", гранаты, световые мечи и Сила. Джедайская составляющая игры сделана гораздо лучше шутерной. Акробатика, фехтование и использование Силы выполнены на великолепном уровне. Я не устану повторять, что это лучшая реализация, из тех, которые я видел. В ходе игры наш персонаж учится и ближе к концу способен сражаться лучше, чем многие киношные джедаи, комбинируя прыжки, перекаты, ускорения, броски световым мечом и как светлые, так и темные приемы Силы. А еще можно стать храбрым воякой и заполучить сразу два меча. 

А уж если вы считаете себя профессионалом фехтования на световых мечах, мастером джедаем и адептом Силы, добро пожаловать в многопользовательский режим.

Рекомендую сыграть и да пребудет с вами Сила!

#рецензии_которые_мы_заслужили
