
Прошел кампанию в Kingdom Rush. Отличный tower defense, пожалуй, один из лучших в своем жанре.

Геймплей прекрасен. У игрока есть 4 разных вида башен, каждую из которых при максимальном улучшении можно превратить в совершенно разные по стилю (например, гномья пушка становится Большой Бертой или башней Тесла). Для башен максимального уровня доступны улучшения, делающие их еще мощнее. Кроме того, игрок может воспользоваться двумя способностями и помощью специального юнита - героя. На стороне противника множество видов врагов: бронированные, магические, летающие и т.п. Все это нарисовано в довольно симпатичном стиле.

Поскольку играл я на смартфоне, то смог почувствовать некоторое влияние донатно-ориентированных игр: за деньги предлагают купить кристаллы, позволяющие приобрести некоторые плюшки, и дополнительных героев. Но, поскольку меня это не интересовало, могу заявить, что игру вполне реально пройти без каких-либо финансовых вливаний. Хотя все же отмечу, что некоторые бонусные миссии после основной кампании я не осилил, а, посмотрев прохождение, увидел, что как минимум одна из них проходится с дополнительными внутриигровыми покупками.

В общем считаю, что, если вы не подвержены избыточному перфекционизму, это отличный выбор ненапряжной игры для телефона.

#рецензии_которые_мы_заслужили
