
Loop Hero - интересный рогалик, обладающий годным сюжетом, неплохим лором и минимальной графикой.

Мир был уничтожен, память всех его обитателей стерта. Все охватила тьма, рассеивающаяся когда кто-то что-то вспоминает — тогда в мир возвращаются забытые вещи. Очнувшись от небытия главный герой решил отправиться в путешествие, чтобы спасти мир.

Игровой процесс делится на две части: путешествие по случайно генерируемой замкнутой тропинке и обустройство лагеря. В лагере игрок строит и улучшает здания, создает и размещает предметы, которые могут помочь ему в путешествии. А во время путешествия герой ходит по кругу, сражаясь со встреченными монстрами. Игрок в это время может лишь разместить в игровом мире новые карты да поменять бойцу снаряжение, т.е. по сути это Zero Player Game, игра играет в себя сама.

Карты бывают помогающие, например, деревни лечат героя при прохождении через них, а бывают наоборот: например, кладбища регулярно порождают враждебных скелетов. Зачем же их ставить? Ответ прост - для прокачки. И вот тут появляется проблема, ставшая для меня фатальной.

Гринд. Это, наверное, норма для рогаликов, я в них не эксперт, но гринд тут - это основа геймплея. Если первого босса победить не так сложно, хотя на это у меня ушло около десятка путешествий, то до следующих я даже не дошел. Чтобы это сделать, нужно многократно отправиться в путь, насобирать трофеев, донести их до лагеря и применить себе на пользу. Повторить N раз.

Увы, несмотря на довольно интригующий сюжет и мир игры (я позже подсмотрел все на ютубе и в игровой вики) мне слишком быстро (всего спустя 8 часов игры) стало скучно и я отправился покорять другие игровые миры. Видимо, эта игра не для меня.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
