
LumbearJack, как следует из названия, это игра про медведя с огромным топором. Противостоит нам злобная корпорация Evil Works, которая строит грязные заводы и мусорки в нашем лесу.

Все уровни проходятся по одной схеме. Мы приходим в новое место в лесу, где наши соседи-звери страдают от ядовитых выбросов, строительной техники или мусора, берем топор и начинаем КРУШИТЬ. Наломав вдоволь небольших предметов, мы можем улучшить топор, чтобы он справлялся со штуками побольше. И так очищаем каждую локацию. Иногда встречаются несложные пазлы, не решить которые практически нереально. И время от времени мы раздаем пощечины встреченным людям, которые после этого из работников превращаются в отдыхающих.

Кажется, работать в реальном секторе экономики (да и вообще работать) в этом мире не одобряется. 10 Гринписов из 10.

#рецензии_которые_мы_заслужили