Meowdoku - приятная мобильная игра, которую я все же удалил через 2-3 недели.

Это гибрид судоку и сапера, да еще и с котиками. Игровое поле делится на разноцветные зоны, в каждой из которых должен быть только один кот. Кроме того, кошки не могут находиться в соседних клетках, а в каждой строке и столбце должна быть хотя бы одна кошка. Так методом проб и ошибок мы находим всех котов на поле, а они в ответ радостно мяукают при успехе или плачут, если мы промахнулись. Выглядит и играется Meowdoku весьма приятно и залипательно.

Что же расстроило?

Каждый уровень предваряет мотивирующая цитата вида "Только игроки с IQ > 220 могут решить это", "Решить это - значит иметь ум как у Эйнштейна", а после решения нам показывают не менее мотивирующий текст на тему "Вы справились лучше, чем 80,37% игроков". После какого-то обновления появились таблицы лидеров, в которых мы гарантированно занимаем первое место после пары игр в день. Самое характерно, что и проценты, и таблицы нам показывают даже без интернета, что ставит под сомнение их правдивость.

У меня довольно старый телефон и я не жду от него чудес производительности, но эта игра без 3D, без частиц и спецэффектов умудряется тормозить при простейших действиях. 20 лет назад мой компьютер имел схожие параметры. Игры и приложения того времени на нем запускались без проблем. 640 Кбайт, конечно, всем не хватит, но тестировать стоит и на слабом железе.

И главное. Довольно быстро ты понимаешь, что все уровни здесь одинаковые, либо ты проходишь их без ошибок за полторы минуты, либо тратишь одну-две жизни и тоже проходишь. Я, разумеется, не ждал, что в судоку или сапере будут другие карты или нестандартные ситуации, просто через некоторое время (стыдно даже сказать, сколько) я понял, что за это время мог бы пройти небольшую сюжетную или более интересную геймплейно игру. Поэтому приложение и было удалено. В общем, для небольшого ненапряжного отдыха с телефоном пойдет, но вообще ненапряжно отдыхать лучше без телефона.

#рецензии_которые_мы_заслужили
