
Offworld Trading Company - экономическая стратегия не сколько о покорении Марса и прочего ближнего космоса, сколько о финансовых рынках и подлянках конкурентам.

Мы играем не за инопланетную колонию (ей управляет компьютер), а за одну из 4 компаний-подрядчиков, занимающихся добычей и обеспечением колонии ресурсами. А конечной целью игры является скупка всех акций всех компаний и монополизация рынка. 

Колонии нужны припасы, и мы ей с этим поможем. В игре существует 10-12 ресурсов. Одни добываются напрямую в карьерах или шахтах, для других нужны производственные цепочки. Впрочем, это не Settlers и не OpenTTD, цепочки здесь максимум из двух элементов: например, для стали нужно железо, а для ферм вода. Для строительства добывающих и обрабатывающих построек помимо ресурсов нужны разрешения на использование земельных участков, которые выдают с ростом уровня штаба игрока. Из-за этого застроить всю карту не выйдет в принципе, приходится на каждом этапе тщательно (или наоборот максимально быстро) выбирать, что нам нужно.

Рынок - это, по сути, главный элемент игры, а то и отдельный игрок. Все вращается вокруг цен и их изменений. Нужно ли нам застраивать все фермами в ущерб другим производствам, чтобы кормить колонию и зарабатывать на этом? Или мы перестараемся, и цена рухнет? Стоит ли купить акции конкурента, пока они дешевы, или лучше подождать? Нужно ли выплачивать долг, если мы без проблем его обслуживаем? Что выгоднее произвести, а что проще купить? Что станет основной нашего финансового благополучия: химикаты, микросхемы или простая вода? Рынок на Марсе максимально свободный, поэтому уважаемые бизнесмены периодически вызывают пиратов, устраивают диверсии и забастовки у врагов. На что не пойдешь ради прибыли.

Помимо обычных производственных зданий есть специальные, и я, пожалуй, выделил бы из них три. Это центр оптимизации, который позволяет улучшить скорость производства того или иного ресурса. Это патентное бюро, в котором исследуются технологии, меняющие геймплей: например, телепортация из добывающих зданий сразу на базу или наклонное бурение, позволяющее добывать на соседних участках без застройки, и т.п. И хакерский центр, манипулирующий с ценами на рынке. Скопилось много ненужного железа? Пускаем слух, что скоро будет его нехватка, ждем немного и продаем уже задорого.

Сюжета здесь нет, музыка не запоминается, а графика простенькая в стиле, то ли инди, то ли мобильных игр. Offworld Trading Company - это концентрированный геймплей, который оставил у меня двойственное впечатление.

С одной стороны это быстрые динамичные матчи с интересными механиками. С другой - после нескольких повторений все приедается и становится одинаковым, а в отличие от других стратегий карта и взаимное расположение игроков и мест добычи почти ни на что не влияет. Игра очень сложная и нервная даже на нормальном уровне сложности, а работа с настоящим рынком и интереснее, и полезнее, и более спокойная.

#рецензии_которые_мы_заслужили