
Ori and the Blind Forest - очень красивый и довольно сложный платформер с потрясающим геймплеем.

Действие игры происходит в волшебном лесу, который умирает в силу пока неизвестных игроку причин. Играем мы за маленького зверька Ори - единственного оставшегося хранителя леса, который вместе с духом-помощником Сейном пытается восстановить жизнь. И сюжет, и лор игры поданы очень душевно и печально, местами пробирает до слез. Но только в первый раз. Потом я начал ощущать какую-то слезогонку, как будто из игрока постоянно хотят выбить слезу. Один раз сработало, после наоборот подобная манипуляция эмоциями рассердила. А что касается противостояния света и тьмы, то глубокого смысла я не оценил, это слишком банально.

Графика очень красивая, особенно окружение. Очень красочно выглядит лес целиком, отдельные растения, потоки воды и вообще вся природа. Интересно, как заметно и визуально, и геймплейно преображается мир, когда мы проходим дальше по сюжету. Например, после очищения вода приобретает естественный цвет, а в ней становится можно плавать, после "включения" ветра по всему лесу появляются сильные восходящие потоки, с помощью которых можно подниматься наверх.

Геймплей очень хорош и разнообразен и изобилует разными способностями: есть двойной прыжок, лазание по вертикальным стенам, отталкивание от снарядов и многое другое. Очень красивый, интересный и выглядящий открытым мир. Без получения определенных навыков в некоторые места пройти не получится, только по сюжетным рельсам. А вот потом (но до финального уровня) можно ходить где и сколько хочется, собирать опыт и разные бонусы.

Противники представляют собой чаще всего разных животных: птицы, рыбы, кабаны, пауки, какие-то непонятные шипованные шары и т.п. Сражения с ними обычно проблем не представляют, разве что в случае нехватки здоровья. Гораздо сложнее противостояние окружающему миру: эквилибристика в полетах над шипами, отталкивание от вражеских снарядов, прыжки по движущимся и пропадающим платформам и прочая классика. Даже боссы в игре представлены не как особо сильные враги, а как элементы окружения. Самым эпичным и сложным "сражением" для меня был побег от наводнения в Древе Гинзо (см. прикрепленное видео).

Резюмируя, скажу, что игра очень достойная, хотя для меня одноразовая. А еще сейчас данный товар недоступен в вашем регионе, я даже отзыв в Стиме не смог оставить.

#рецензии_которые_мы_заслужили

