
Ori and the Blind Forest - очень красивый и довольно сложный платформер с потрясающим геймплеем.

Сюжет и лор. Печально, очень хорошо и грустно. Но в первый раз. Потом ты ощущаешь какую-то слезогонку, как будто из тебя хотят выбить слезу. Глубокого смысла про противостояние света и тьмы я не оценил, это банально.

Геймплей очень хорош и разнообразен - 10 (точно ли?) способностей. Очень красивый, интересный и выглядщий открытым мир. Без получения определнных способностей в некоторые места пройти не получится, только по сюжетным рельсам. А вот потом (но до финального уровня) можно ходить где и сколько хочется, собирать опыт и разные бонусы.

Графика очень красивая, особенно окружение. Лес целиком, отдельные растения, потоки воды, все выглядит очень красочно. 


Заметно преображается мир, когда мы проходим дальше по сюжету - очищаем воду, "включаем" ветер.

Резюме - очень достойно, хотя для меня одноразово. А еще сейчас данный товар недоступен в вашем регионе, я даже отзыв в Стиме не смог оставить.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
