
Ori and the Blind Forest - очень красивый и довольно сложный платформер с потрясающим геймплеем.

Действие игры происходит в волшебном лесу, который умирает в силу покан неизвестных игроку причин. Игрок начинает 

Сюжет и лор. Печально, очень душевно и грустно. Но в первый раз. 

Потом ты ощущаешь какую-то слезогонку, как будто из тебя хотят выбить слезу. Глубокого смысла про противостояние света и тьмы я не оценил, это банально.



Геймплей очень хорош и разнообразен и изобилует разными способностями: есть двойной прыжок, лазание по вертикальным стенам, отталивание от снарядов и многое другое. Очень красивый, интересный и выглядящий открытым мир. Без получения определенных навыков в некоторые места пройти не получится, только по сюжетным рельсам. А вот потом (но до финального уровня) можно ходить где и сколько хочется, собирать опыт и разные бонусы.

Графика очень красивая, особенно окружение. Очень красочно выглядит лес целиком, отдельные растения, потоки воды и вообще вся природа. Интересно, как заметно и визуально, и геймплейно преображается мир, когда мы проходим дальше по сюжету. Например, после очищения вода приобретает естественный цвет, а в ней становится можно плавать, после "включения" ветра по всему лесу появляются сильные восходящие потоки, с помоью которых можно подниматься наверх.



Противники и боссы-окружения.



Резюмируя, скажу, что игра очень достойная, хотя для меня одноразовая. А еще сейчас данный товар недоступен в вашем регионе, я даже отзыв в Стиме не смог оставить.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
