
Ori and the Blind Forest - очень красивый и довольно сложный платформер с потрясюащим геймплеем.

Сюжет и лор. Печально, очень хорошо и грустно. Но в первый раз. Потом ты ощущаешь какую-то слезогонку, как будто из тебя хотят выбить слезу. Глубокого смысла про противостояние света и тьмы я не оценил, это банально.

Геймплей очень хорош и разнообразен - 10 (точно ли?) способностей. Интерсный более-менее открытый мир. Хотя без получения определнных способностей, дальше пройти не получится. Все только по сюжетным рельсам. А вот потом можно ходить сколько хочется

Графика очень красивая, особенно окружение. Лес целиком, растения, потоки воды, все выглядит очень красочно. Заметно преображается мир, когда мы проходим дальше по сюжету - очищаем воду, "включаем" ветер.

Резюме - очень достойно, хотя для меня одноразово. А еще сейчас данный товар недоступен в вашем регионе.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
