#рецензии_которые_мы_заслужили

Прошел Orwell: Keeping an Eye On You

Нельзя сказать, что он мне не понравился, но есть некоторые неприятные моменты:

- Похоже, что у меня были завышенные ожидания. Где-то было сказано, что мы можем решать судьбы всех людей благодаря тотальному контролю и т.п. Не можем. Людям, которые сейчас не нужны для расследования, нельзя даже аватарку загрузить, они вообще не существуют как отдельные сущности.
- А еще мы вообще не можем ничего решить, потому что работаем не следователем, а скорее парсером данных. Например, у некоторого подозреваемого в разных местах указаны разные адреса. Следователь мог бы подумать: "Ага, он/она скрывается, это неспроста." А мы не можем ничего подумать, мы можем только загрузить либо ту, либо другую информацию.
- При таком могуществе технологий некоторые вещи ужасающе абсурдны. Зачем нужно маркировать все устройства специальным кодом, если этот код правоохранительным органам неизвестен и нужно дожидаться, пока кто-то его не засветит? Почему мы не можем пробить по государственным базам всю информацию о подозреваемом? И даже если ников и ссылок на соцсети не будет, то адрес, дата рождения, ФИО, номер телефона и прочие личные данные просто обязаны там храниться.
- Сюжет оказался линейным, и единственный значимый выбор мы можем делать только в конце пятой главы. Выбор этот несколько странен, а проникновенная речь красноволосой девушки меня оставила совершенно равнодушным. Я вроде бы понял посыл авторов и их любовь к Оруэллу, но просто повторять его идеи - это слишком плоско: большой брат следит за тобой, ничтожество. Вот если бы все данные мы получали из открытых источников, то думаю, игра была бы более пугающей.
- Игровой процесс очень необычен, этого не отнять, но спустя некоторое время длиннотексты приедаются, и начинаешь смотреть только на подсвеченные интерактивные фрагменты. Все-таки сделать интересные тексты, которые к тому же хочется читать в игре, очень сложно.
- И последняя небольшая претензия. Несмотря на простоту геймплея и графики, игра умудряется довольно долго загружаться, а один раз как раз во время внутриигрового взлома программы слжения у меня сломался интерфейс и игру пришлось перезапустить. Я даже полез смотреть ютуб, чтобы проверить, вдруг так и задумано, но нет, это был баг, а не фича.

С положительной стороны мы имеем необычную идею, приятный интерфейс и геймплей, а также отличную музыку. Если использовать стимовский формат отзыва, то я игру скорее порекомендую, чем нет, но главное - не подходить к ней с завышенными ожиданиями. Тогда понравится.
