https://cdn.statically.io/img/cdn6.aptoide.com/split-store/6be8c672a26f874955ce8a2a6cc2f3c3_screen.png

Прошел одну миссию в антиподе знаменитой Plague Inc - Pandemic (https://play.google.com/store/apps/details?id=de.seadex.games.pandemic).

Суть игры довольно очевидна - игрок борется с эпидемией на заданной территории. В качестве инструментов ему доступны локдауны, дезинфекция, маски и изучение заболеваний, что в итоге приводит к разработке вакцин. Я не биолог и не медик, но судя по тому, что я видел в игре, здесь довольно неплохие модели - графики заболеваемости и смертности были похожи на те, которые мы наблюдаем с 2020 года. Увы, это, наверное, единственная положительная сторона игры.

Основная претензия непосредственно к игровому процессу - это интерфейс. Понять, какие элементы относятся к правилам для конкретного города, а какие к стране целиком, где спрятан переход к исследованиям для каждого вируса, не то чтобы невозможно, но как минимум затруднительно.

Геймплей тоже, как мне кажется, создатели не доработали. В определенный момент я назначил максимальное количество ученых на все исследования и... всё. Больше в игре делать было нечего, пришлось тупо пропускать день за днем до того, как какое-то из исследований наконец закончится. Полное завершение того или иного направления тоже не влияло на остальные исследования, максимум ученых-то везде достигнут и перекинуть освободившихся на другую работу нельзя.

И последнее замечание. Меня неприятно удивили тормоза в игре при просмотре и передвижении по большой карте. Хотя игра идет даже не в реальном времени, совсем непонятно, что тут может тормозить.

В общем, не рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
