
https://youtu.be/7KPKVD2kpFY

Pikuniku - совершенно абсурдный платформер в немного упоротом, но очень симпатичном мире.

Вы играете за чудовище (по крайней мере, так изначально думают местные жители) и, начав с простых заданий вроде починки моста, постепенно доходите до раскрытия заговора и свержения корпоративной антиутопии в этом безумном мире. В процессе игры вы сможете сыграть в прятки с камнем, победить взбесившийся тостер, вступить в Сопротивление, найти потерявшегося червяка, уничтожить вражеских роботов и получить бесплатные деньги.

Каждый компонент это игры прекрасен: диалоги, сюжет, персонажи и мир целиком выполнены на потрясающе высоком абсурдном уровне. А еще здесь есть кооперативный режим.

Шедевр на однозначные 10 из 10. Советую всем без исключения вне зависимости от пола, возраста и игровых предпочтений.

#рецензии_которые_мы_заслужили