
Pine - еще одна игра в копилку непройденных.

Небольшое первобытное племя живет на вершине скалы. Спуск вниз находится под строгим запретом, там очень опасно. Но однажды происходит землетрясение, убивающее несколько людей и разрушающее несколько домов. Главный герой, подросток Хью падает вниз и обнаруживает, что люди - не единственный разумный вид в этом мире. Он собирается найти своему племени новый дом и выяснить, что загнало людей в эти негостеприимные места.

Потом мы бегаем по миру, тыкаем мечом во врагов, собираем ценные вещи типа камней, перьев и разного рода припасов, улучшаем снаряжение и прокачиваем репутацию с другими племенами. Вообще взаимодействие с племенами и репутация у них заявлены как фишка игры. Спойлер: не получилось.

По ходу основного сюжета (да и просто ради забавы) нужно заручиться поддержкой нескольких племен. И как вы думаете, это можно сделать? Одеться как члены племени, перенять их культуру, заключить торговый или военный союз? Нет, нет и нет. Нужно в специальную корзину, имеющуюся у каждой деревни, принести побольше вещей. Вещи имеют разную ценность у разных видов: кому-то нужны фрукты, кому-то доски. Но ничто не запрещает тупо завалить эту корзинку тонной ненужных племени камней и стать от этого их другом.

Никакой памяти у жителей игрой тоже не предусмотрено. Мы заключили союз с другими, устроили локальный геноцид, а потом нам понадобилась помощь поверженных врагов? Совершенно нестрашно, приносим и все ту же гору хлама, нас на радостях и прощают.

По ходу сюжетных приключений игроку потребуется несколько особых предметов. Я, получив это задание, посмотрел на скорость добычи этих предметов и ужаснулся. Подумав, что я что-то делаю не так, а можно проще, решил посмотреть соответствующий летсплей, так даже там промотали момент со сбором кучи ресурсов, настолько это уныло.

Стоит ли говорить, что сюжет я не прошел, а глянул в соответствующей вики. Впрочем, по-моему, он все равно толком не раскрылся.

А вот внешне игра неплоха, да и саундтрек у нее на высоте. Но гринд перевешивает все достоинства. Не рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
