
Pine - еще одна игра в копилку непройденных.

Небольшое первобытное племя живет на вершине скалы. Спуск вниз находится под строгим запретом, там очень опасно. Но однажды происходит землетрясение, убивающее несколько людей и разрушающее несколько домов. Главный герой, подросток Хью падает вниз и обнаруживает, что люди - не единственный разумный вид в этом мире. Он собирается найти своему племени новый дом и выяснить, что загнало людей в эти негостеприимные места.

Потом мы бегаем по миру, тыкаем мечом во врагов, собираем ценные вещи типа камней, перьев и разного рода припасов, улучшаем снаряжение и прокачиавем репутацию с другими племенами. На этом остановимся поподробнее.

Взаимодействие с племенами и репутация. Геноцид.

О геймплее

Музыка хороша, внешность сойдет.

Много о гринде

Решил глянуть летсплей, так даже там промотали момент со сбором кучи ресурсов, настолько это уныло.

Сюжет не раскрылся

Не рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: