
Прошел культовую Plants vs zombies - игру, которая не нуждается в представлении. В первый раз прошел ее на ПК году в 2010 или 2011, сейчас повторил свой успех на мобильном.

Из положительных моментов стоит отметить:

- интересный геймплей - много дорожек;
- абсурдный сюжет (если он вообще есть);
- приятную графику;
- разнообразные уровни и отличная длительность - 5 зон по 10 уровней, каждые несколько обычных уровней попадаются необычные;
- приятная простая игра для расслабления (проиграть очень сложно).

Поскольку без недостатков обойтись нелья, то отмечу один:

- дополнительные миниигры и уровни очень дорогие, на них долго копить без Артмани и т.п.

Однозначно рекомендую. 10 из 10.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
