
Снова прошел культовую Plants vs zombies - игру, которая не нуждается в представлении. В первый раз сделал это на ПК в 2010 или 2011 году, сейчас повторил свой успех на мобильном.

Из положительных моментов стоит отметить:

- интересный геймплей - в отличие от обычных tower defense здесь не одна дорога, по которой идут противники, а много, каждую из которых надо защищать;
- разнообразные уровни и прямо-таки идеальная длительность - в игре 5 зон по 10 уровней, среди которых периодически попадаются необычные;
- абсурдный сюжет и лор, как раз в том объеме, что нужно;
- очень приятную графику;
- низкую сложность, подходящую для ненапряжного отдыха. В игре вообще очень сложно проиграть, если хотите вызова, это явно не лучший выбор.

Поскольку без критики обойтись нельзя, но недостатков крайне мало, отмечу один:

- дополнительные мини-игры и уровни очень дорогие, на них нужно долго копить игровую валюту без ArtMoney и его аналогов. С другой стороны, если по максимуму развить свой дзен-сад, регулярно кормить улитку шоколадом и не спешить, то проблема с деньгами довольно легко решается.

Однозначно рекомендую. 10 из 10.

#рецензии_которые_мы_заслужили
