
Наконец-то прошел Portal.

Геймплейно игра настолько великолепна, что породила кучу подражателей. У Portal идеальная длительность, если бы играть пришлось дольше, она, вероятно, наскучила бы.

Но вот сюжет и атмосфера у меня особых восторгов не вызвали. Я так и не понял, почему столько народу восхищается GlaDOS. Ну юморит, ну черно, а что с того? Разве подобных персонажей больше не было? Тем не менее, я не говорю, что атмосфера и персонажи плохи, просто геймплей оказался на голову выше сюжета.

PS. Экспериментальный центр напоминает вам... что вы торт.

#рецензии_которые_мы_заслужили

