
Rat Quest - хардкорный платформер, в котором, играя за крысу, нужно добывать сыр. Основная сложность достигается за счет неудобных прыжков (а это основной геймплейный элемент) и необходимости вымерять каждый пиксель при движении.

Нарисована игра настолько вырвиглазно, что это даже имеет свой шарм. И еще из приятного, игра изобилует неплохими шутками, вплоть до их наличия в системных требованиях.

Но я все равно не могу оставить положительный отзыв, и вот почему. При всем уважении к автору (а это его первая игра), недостатков все же много. Больше 10-15 минут высидеть в игре трудно. Лучше потратить свой самый ценный и невосполнимый ресурс (т.е. время) на что-то более качественное. 

#рецензии_которые_мы_заслужили

