
Прошел все кампании в Rise of Nations: Thrones and Patriots.

Понравилось:

- совместили дух Civilization и динамику Age of Empires.
- не знаю, как это сделано, но здесь такое чувство, как будто ты реально развиваешь целую цивилизацию от каменного века до современности;
- геймплей: экономика, технологии (вообще огонь, расписать каждую ветку), политика (хоть и минимально), военное дело и дипломатия
- разные цивлизации, и по внешнему виду, и по характеристикам.
- красивая и графика, и стили у разных стран.
- отличная музыка;
- разные кампании
- разные юниты и тактики. И их много. (несколько типов пехоты, кавалерии и кораблей)
- сильный ИИ.
- баланс.
- открытость для модификаций и собственных сценариев (хотя их надо писать на си-подобном языке).

Жаль, что:

- на самом деле цивлизации отличаются цифрами и визуалом.
- даже самый сильный ИИ действует не всегда эффективно.
- тупая дипломатия ИИ.
- игра не так популярна.

Итого:

Намного лучше аналогов.

Шедевр, рекомендую. Даже сейчас интересно, тем более, новых стратегий такого жанра толком и нет.

#рецензии_которые_мы_заслужили

10/10

#TODO:
