
Прошел все кампании в Rise of Nations: Thrones and Patriots.

Понравилось:

- как разработчики совместили дух Civilization и динамику Age of Empires;
- игра мастерски вызывает чувство погружения: ощущается, что ты действительно развиваешь целую цивилизацию от каменного века до современности;

- великолепный геймплей: для победы нужно заниматься экономикой, наукой, политикой, дипломатией и, конечно, военным делом. TODO: Расписать тут подробнее.

- разные цивилизации, и по внешнему виду, и по характеристикам. Игра за условных китайцев и египтян не только различается внешним видом, но и требует разных подходов;
- приятная глазу, хотя уже и устаревшая графика;
- отличная музыка;
- кампании по завоеванию мира на пошаговой стратегической карте с тактическими сражениями в реальном мире. Можно провести свою цивилизацию от каменного века до наших дней в свободном режиме, а можно сыграть в один из предопределенных исторических сценариев: походы Александра Македонского и Наполеона, завоевание Нового Света и Холодная война. И если в первых двух можно играть только за указанных героев, то в остальных можно выбрать любую сторону конфликта;

- разные юниты и тактики. И их много. (несколько типов пехоты, кавалерии и кораблей)
- сильный ИИ.
- баланс.
- открытость для модификаций и собственных сценариев (хотя их надо писать на си-подобном языке).

Жаль, что:

- на самом деле цивлизации отличаются цифрами, коэффициентами и внешним видом.
- даже самый сильный ИИ действует не всегда эффективно.
- тупая дипломатия ИИ. Логики здесь не понять совершенно.
- игра не так популярна.

Итого:

Намного лучше аналогов.

Шедевр, рекомендую. Даже сейчас интересно, тем более, новых стратегий такого жанра толком и нет.

#рецензии_которые_мы_заслужили

10/10

#TODO:
