
Прошел все кампании в Rise of Nations: Thrones and Patriots.

Понравилось:

- как разработчики совместили дух Civilization и динамику Age of Empires;
- игра мастерски вызывает чувство погружения: ощущается, что ты действительно развиваешь целую цивилизацию от каменного века до современности;
- разные цивилизации, и по внешнему виду, и по характеристикам. Игра за условных китайцев и египтян не только различается визуально, но и требует разных подходов;
- великолепный геймплей, который стоит отметить особо: для победы нужно заниматься экономикой, наукой, политикой, дипломатией и, конечно, военным делом. Каждый аспект при этом проработан на достойном уровне и взаимосвязан. Цивилизация, находящаяся в более поздней эпохе, имеет преимущество перед менее развитыми. Чтобы перейти в следующую эпоху нужно не просто накопить тонну ресурсов и изучить условный пороховой век в городском центре, а исследовать несколько технологий: экономические увеличивают максимальную скорость добычи ресурсов и количество торговых путей, гражданские отвечают за рост числа городов, национальные границы и некоторые исследования, военные увеличивают лимит населения, уменьшают стоимость войск и позволяют изучать новые военные юниты, а научные снижают стоимость остальных исследований и открывают новые технологии. Экономика позволят использовать как экстенсивный, так и интенсивный путь развития: сначала может быть выгодно построить больше ферм и шахт, а потом повышать производительность труда. Помимо стандартных ресурсов (еда, лес, металл, деньги и т.п.) на карте встречаются редкие, дающие разные бонусы. А вот политика реализована довольно просто: выбор демократического пути дает бонус экономике, а авторитарного - армии. Дипломатия так же без изысков: заключаем союзы, просим или отдаем ресурсы, совместно атакуем врага;
- как происходят сражения с использованием техники "камень-ножницы-бумага": копейщики бьют кавалерию, кавалерия лучников, а лучники копейщиков. Генералы поддерживают ближайшие войска, шпионы подкупают вражеских солдат, спецназовцы уничтожают грузовики с припасами, артиллерия обстреливает город и туда входит пехота. Красота.
- кампании по завоеванию мира на пошаговой стратегической карте с тактическими сражениями в реальном времени. Можно провести свою цивилизацию от каменного века до наших дней в свободном режиме, а можно сыграть в один из предопределенных исторических сценариев: походы Александра Македонского и Наполеона, завоевание Нового Света и Холодная война. И если в первых двух исторических кампаниях можно играть только за указанных героев, то в остальных можно выбрать любую сторону конфликта;
- приятная глазу, хотя уже и устаревшая графика;
- отличная музыка, слушать которую одно удовольствие;
- сильный ИИ с несколькими уровнями сложности от простейшего, не доставляющего проблем даже начинающим игрокам, до максимально сильного, заставляющего попотеть опытных стратегов;
- баланс: каждая нация имеет свои преимущества и недостатки;
- открытость для модификаций и собственных скриптов, хотя кого-то может отпугнуть си-подобный язык.

Жаль, что:

- на самом деле цивилизации отличаются только коэффициентами и внешним видом. Нет уникальных технологий, тактик и способностей юнитов. Все-таки это не Starcraft.
- Даже самый сильный ИИ не всегда действует максимально эффективно.
- У ИИ совершенно тупая дипломатия, логику которой понять невозможно. Вы долгое время находились в союзе и вместе победили многих врагов? Это совершенно не значит, что нельзя разорвать договор и попытаться стрясти с вас побольше денег за ненападение. Вы находитесь в состоянии войны? Компьютерный игрок с радостью продаст вам земли рядом со своей столицей, если вы предложите достойную плату. А если вы еще не готовы к войне, то довольно долго сможете откупаться от потенциального противника, пока не соберете мощные войска.
- Игра не так популярна.

Итого:

Rise of Nations намного лучше аналогов. Даже сейчас игра интересна, тем более, новых стратегий такого жанра толком и нет. Шедевр, рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили

10/10
