
Saturn

Бесплатная отечественная игра про спасение мира от восставшего искусственного интеллекта. Впечатления остались смешанные: вроде и неплохо, то очень много недоделок. Есть разного рода баги (самый эпик - после финального рассказа о последствиях принятых решений игра перестала реагировать на команды, а по сообщениям из интернета там еще что-то есть). Но больше всего расстроило, что сюжет крайне загадочно оборвался. Либо уж очень торопились с выходом, либо бюджет кончился.

На спасение мира нам дается очень ограниченное время, поэтому, если хотите все успеть и получить идеальную концовку, добро пожаловать в интернет за строгой инструкцией. Есть, конечно, вариант перепробовать все самому, но на это потребуется очень много времени. Стоит отметить наличие в игре временной петли (и отсутствие сохранений): когда мы умираем, некий цикл начинается заново, снова в трех днях до конца света. Часть навыков при перезапуске можно сохранить, поэтому в теории можно таким образом попробовать прокачаться, но это, во-первых, слишком замороченно, а во-вторых, не требуется.

Боевка поначалу кажется непонятной, но когда к ней привыкаешь, становится просто. Берем пистолет, он быстрее, чем винтовки и дробовики, отбегаем подальше и стреляем. Максимально близко ко времени вражеских выстрелов отбегаем в сторону (да, наш герой бегает почти со скоростью пули). Если совсем плохо, делаем перекат. А еще, когда врагов много, они иногда попадают друг по другу, можно просто бегать кругами в надежде, что они друг друга перебьют.

Нарисовано все довольно добротно и приятно. Музыка тоже ничего так. Основной сюжет с одной стороны банален, с другой - необычные ходы в нем есть и нередко. Что же касается лора и мира игры, то здесь описано как в 2062 году компании из России, Китая и Великобритании осваивают Солнечную систему и производят роботов, на которых теперь держится вся деятельность человечества. Все идет отлично, пока некий сигнал из космоса не заставляет искусственный интеллект восстать против своих создателей.

А из забавного напоследок отмечу наличие разного рода российских мемов и отечественной же клюквы. Тут, например, можно встретить буханки на электродвигателях и мазь "Звездочка". Рекомендую, хотя есть над чем поработать.

#рецензии_которые_мы_заслужили