
Saturn

Бесплатная отечественная игра



По сути только один вариант прохождения, чтобы все успеть


Временная петля



Прошел наконец Сатурн. Впечатления смешанные: вроде и неплохо, то очень много недоделанного. Геймплей местами косячный и, что меня больше всего расстроило, сюжет слишком загадочно оборвался. Похоже на то, что они уж очень торопились с выходом. Или бюджет кончился.

А самое смешное - я не совсем полностью прошел, уже после титров случился баг, который не дал играть дальше, а по сообщениям из инета там еще кое-что есть.

Боевка специфичная, но как сказал ув. Яков, когда к ней привыкаешь, становится просто

Прохождения все сводятся к одному по сути. Хотя один раз я просто дождался конца света (и это даже засчитали за прохождение вроде бы)


Еще с каждым циклом ты становишься сильнее, часть навыков при перезапуске можно сохранить.

И киллер-фича: открываешь папку с сохранениями и копируешь их перед важными действиями. Я так в итоге прошел игру, а то стало обидно помирать и начинать сначала. Ну и воспользовался помощью советов из инета, в каком порядке нужно обходить локации.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
