
Прошел основную кампанию в замечательной игрушке Settlers 3.

Понравилось:

- ностальгия - я играл в это больше 20 лет (!) назад, воспоминания аж олдскулы сводят;
- музыка - по-моему, она тут великолепна;
- визуальный стиль - милые мультяшные человечки, воюющие и работающие в симпатичных декорациях;
- медитативность - игра настолько неспешна, что тут даже есть кнопка промотать минуту. Если хотите отдохнуть после Starcraft 2 или чего-то похожего - самое то;
- экономическая система. Товары в игре - реальные предметы, которые ваши поселенцы должны переносить от производства к местам потребления, а не абстрактные числа на дисплее. Чтобы получить солдата, нужно вырастить пшеницу, набрать воды, испечь хлеб, вырастить поросенка и забить его, накормить шахтеров хлебом и мясом, добыть железную руду и уголь, выплавить слиток железа, выковать меч и наконец найти свободного поселенца, который пойдет в армию. Когда вы наладите производственные цепочки, то наблюдать за этим действием будет истинным наслаждением.

Не понравилось:

- ИИ, конечно, неплох для 1998 года, но сейчас уже не очень. На легком уровне сложности вражеские войска будут убегать, если встретят на вашей земле хотя бы одного солдата (с другой стороны это идеальный вариант, если вам очень хочется отдохнуть и не париться по поводу атак). Высокоуровневый противник будет присылать армии прокаченных воинов, использовать магию и давить игрока массой, но, например, не умеет строить корабли даже на морской карте. И даже продвинутые компьютерные противники не застрахованы от попадания в ресурсную или людскую ловушку: у них кончаются или доступные ресурсы, или свободные поселенцы, или солдаты, или все это вместе. Победа в таком случае - лишь вопрос времени.
- Тупость рабочих. В Settlers 3 нельзя напрямую управлять поселенцами, вместо этого игрок указывает, что и где построить, а также задает распределение для товаров (например, сколько железа пойдет на производство оружия, инструментов, кораблей и осадных орудий). Огромный простор для оптимизации экономики и столь же огромный простор для пробивания лица ладонью. Остается только страдать, наблюдая как рабочие игнорируют имеющиеся в наличии камни и ждут, когда добудут новые. Другие бросают стройматериалы на дороге, если игрок остановил строительство здания, и не несут их на другую стройплощадку (хорошо если через некоторое время уроненное подберут другие работники). Третьи и вовсе стоят без дела, несмотря на то, что их помощь очень пригодится. Алгоритмы, по которым происходит выбор маршрута и работы, порой заставляют недоуменно чесать в затылке.
- Некоторое однообразие геймплея. Игрок в любом случае должен развить свое производство, увеличить территорию, население и армию, а затем завоевать врагов. Никаких других типов миссий здесь нет.

#рецензии_которые_мы_заслужили
