
Shadowrun Returns - мир, где есть автоматы Калашникова, киберпанковская Сеть, хакеры, дроны, шаманы, духи и магия.

Сеттинг довольно необычный, киберпанк переплетается с магией. Эльфы могут работать хакерами, а орки бойцами ближнего боя и громилами (и наоборот, никакой расовой дискриминации). Впрочем, по большей части, фэнтезийные расы влияют только на внешность и некоторые характеристики персонажей. Даже во "Властелине Колец" больше описана вражда гномов и эльфов, чем в Shadowrun. И еще меня немного расстроила американоцентричность сеттинга. Шаманы, тотемы и духи списаны с американских индейцев, а европейской, азиатской и африканской магии в мире игры нет.

Сюжет добротный, с неожиданными поворотами, но без особой глубины. Большая часть игры - это детективное расследование, которое позже превращается в ужас мирового масштаба. Это, пожалуй, все, что можно сказать без спойлеров.

Геймплейно - это старая добрая изометрическая RPG. Бои и диалоги (логоично, да?) пошаговые, свободное перемещение в реальном времени. Как всегда нужна сбалансированная команда с классическими ролевыми ролями. Прокачка не очень разветвленная, из-за чего максимально понятная, что очень радует. Проходится игра примерно за 10-15 часов, за что тоже отдельный плюс. *TODO:*



Сопратийцы не проработаны. Не было ни дружбы, ни романов.


Графика выглядит приятно, а вот музыка меня совсем не зацепила.

В целом вполне неплохо, но на остальные игры серии запала не хватило. После Returns я начал Dragonfall, но после нескольких миссий забросил.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
