
Shadowrun Returns - мир, где есть автоматы Калашникова, киберпанковская Сеть, хакеры, дроны, шаманы, духи и магия.

Сеттинг довольно необычный, киберпанк переплетается с магией. Эльфы могут работать хакерами, а орки бойцами ближнего боя и громилами (и наоборот, никакой расовой дискриминации). Впрочем, по большей части, фэнтезийные расы влияют только на внешность и некоторые характеристики персонажей. Даже во "Властелине Колец" больше описана вражда гномов и эльфов, чем в Shadowrun. И еще меня немного расстроила американоцентричность сеттинга. Шаманы, тотемы и духи списаны с американских индейцев, а европейской, азиатской и африканской магии в мире игры нет.

Сюжет добротный, с неожиданными поворотами, но без особой глубины. Большая часть игры - это детективное расследование, которое позже превращается в ужас мирового масштаба. Это все, что можно сказать без спойлеров.




Геймплей

Выглядит приятно

Музыку


В целом вполне неплохо, но на остальные игры серии запала не хватило. После Returns я начал Dragonfall, но после нескольких миссий забросил.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
