
Говорят, что пройти Skyrim нельзя, но я все-таки это сделал.

Я победил Алдуина, Мирака, Харкона, стал таном в паре городов, главой Соратников и гильдии магов, довел несколько навыков до совершенства. Разумеется, это не стопроцентное прохождение. Максимального уровня я не достиг, задания гильдии воров и убийц не стал делать по этическим причинам, гражданскую войну не завершил из-за того, что обе стороны мне не понравились, какие-то квесты я просто-напросто не открыл, а о бесконечно генерируемых заданиях и говорить не стоит. Тем не менее, считаю, что можно говорить о прохождении.

Пожалуй, лучшее, что здесь есть - это атмосфера. Невероятной красоты пейзажи, огромные подземелья и небольшие города, подслушанные диалоги NPC и случайные встречи, тихие путешествия под ночным небом и героические сражения с драконами. А венчает это великолепие прекрасная музыка Джереми Соула. Из-за одной атмосферы хочется возвращаться в Скайрим снова и снова, даже если игровой процесс далек от идеала.

Мне показалось, что боевка в Скайриме довольно скучная. Идеалом фехтования я считаю Jedi Academy, хотя это, возможно, от недостаточного знакомства с остальными "рукопашными" играми. Понятно, что акробатику джедая в TES не применишь, но какие-то элементы можно было и позаимствовать. С другой стороны - Скайрим чуть больше похож на реальные бои - пытаемся уклониться или закрыться щитом и долбим чем-то тяжелым по врагу, пока он не упадет. Стрельба из лука вполне соответствует ожиданиям, а вот магия не зашла, в огромном количестве игр она выглядит интересней.

Но в Скайриме есть и более унылые занятия - это прокачка ремесел. Мало что может быть более монотонным, чем создание сотен ножей, зелий и зачарование оружия. То ли я делал что-то не так, то ли так и задумано, но навык растет слишком медленно. Особенно же нудно рубить дрова. Мало того, что это крайне медленно, так еще и нельзя оставить героя на работе, а самому уйти пить чай - через пару ударов топором довакин перестает работать. Радует лишь то, что это совсем не обязательное занятие.




Большинство квестов скучные. Особенно повтоярющиеся (иди туда и принеси это, очисти локацию и т.п.), хотя и во многих остальных сюжет довольно средний.

Отыгрыш.

Больше 2 лет на игру. Очень долго.

Грустно - пещеры и здания. Такой красивый мир, а нас постоянно запускают в маленькие темные закутки.



Говорят, что Skyrim, как и жизнь, пройти нельзя. Вряд ли сейчас, но есть шанс, что однажды туман развеется, и я снова увижу серое небо и услышу такие знакомые слова:

- Эй, ты. Не спишь? Ты - нарушитель границы, так? Надо ж тебе было налететь прямо на имперскую засаду - они и нас поймали, и ворюгу этого.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: прикрепить клип "Добро пожаловать в Вайтран".


