
Говорят, что пройти Скайрим нельзя, но я все-таки это сделал.

Я победил Алдуина, Мирака, Харкона, стал таном в паре городов, главой Соратников и гильдии магов и довел несколько навыков до совершенства. Разумеется, это не стопроцентное прохождение. Максимального уровня я не достиг, задания гильдии воров и убийц не стал делать по этическим причинам, гражданскую войну не завершил из-за того, что обе стороны мне не понравились, какие-то квесты я просто-напросто не открыл, а о бесконечно генерируемых заданиях и говорить не стоит. Тем не менее, считаю, что можно говорить о прохождении.

Пожалуй, лучшее, что здесь есть - это атмосфера. Невероятной красоты пейзажи, огромные подземелья и небольшие города, подслушанные диалоги NPC и случайные встречи, тихие путешествия под ночным небом и героические сражения с драконами. А венчает это великолепие прекрасная музыка Джереми Соула. Из-за одной атмосферы хочется возвращаться в Скайрим снова и снова, даже если игровой процесс далек от идеала.

Мне показалось, что боевка в Скайриме довольно скучная. Идеалом фехтования я считаю Jedi Academy, хотя это, возможно, от недостаточного знакомства с остальными "рукопашными" играми. Понятно, что акробатику джедая в TES не применишь, но какие-то элементы можно было и позаимствовать. С другой стороны - Скайрим чуть больше похож на реальные бои - пытаемся уклониться или закрыться щитом и долбим чем-то тяжелым по врагу, пока он не упадет. Стрельба из лука вполне соответствует ожиданиям, а вот магия не зашла, в огромном количестве игр она выглядит интересней.

Но в Скайриме есть и более унылые занятия - это прокачка ремесел. Мало что может быть более монотонным, чем создание сотен ножей, зелий и зачарование оружия. То ли я делал что-то не так, то ли так и задумано, но навык растет слишком медленно. Особенно же нудно рубить дрова. Мало того, что это крайне медленно, так еще и нельзя оставить героя на работе, а самому уйти пить чай - через пару ударов топором довакин перестает работать. Радует лишь то, что это совсем не обязательное занятие.

Что касается заданий в игре, то я не открою никакой тайны, если заявлю, что большинство квестов в игре скучные. Особенно выделяются повторяющиеся и автоматически генерируемые в стиле "Еще одно поселение нуждается в вашей помощи, генерал". Сходи туда, принеси это, очисти локацию, побей кого-то - все это обставлено без малейшего намека на попытку заинтересовать игрока. Впрочем, там, где сюжет есть, он, увы, не самого высокого уровня. Хотя при этом я совершенно не понимаю массового недовольства главной сюжетной линией, на мой взгляд, она ничем не отличается от множества других игр.

Полноценный ролевой отыгрыш мне никогда не давался, во всех играх, его подразумевающих, я старался делать то, что считал добром или для конкретных людей, или для мира в целом. Геймплейный отыгрыш тоже всегда проходил мимо меня, в этом аспекте я всегда пытаюсь добиться максимальной эффективности или максимально интересной для меня игры. Если можно решить конфликт словами и харизмой, я так и делаю. Драка неизбежна? Будем бить. А играть роль воина, опасающегося магии,  вора, действующего скрытно, или мага, не могущего поднять ничего тяжелее посоха и рюмки с зельем, я никогда не умел, да и не хотел.

В начале я говорил об атомсефрности и красоте Скайрима, поэтому, конечно, отмечу элемент игры, на мой взгляд, портящий эту атмосферу - это необходимость постоянно залезать в пещеры и здания без окон для сражений с врагами. И ладно бы там обитали драугры, скелеты и прочая нечисть, но нет, вполне земные разбойники живут так же. Солнечного света боятся что ли? А вообще грустно, что вместо исследования такого большого и красивого мира нас постоянно запускают в маленькие темные почти одинаково выглядящие закутки. 







В процесее игры я не старался осмотреть все доступные места, выполнить абсолютно все задания и прокачаться по максимуму, но, тем не менее, игра заняла у меня больше двух лет.




Больше 2 лет на игру. Очень долго.



Говорят, что Скайрим, как и жизнь, пройти нельзя. Вряд ли сейчас, но есть шанс, что однажды туман развеется, и я снова увижу серое небо и услышу такие знакомые слова:

- Эй, ты. Не спишь? Ты - нарушитель границы, так? Надо ж тебе было налететь прямо на имперскую засаду - они и нас поймали, и ворюгу этого.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: прикрепить клип "Добро пожаловать в Вайтран".


