
Говорят, что пройти Skyrim нельзя, но я все-таки это сделал.

Я победил Алдуина, Мирака, Харкона, стал таном в нескольких городах (TODO: проверить), главой Соратников и гильдии магов, довел несколько навыков до совершенства. Разумеется, это не стопроцентное прохождение. Максимального уровня я не достиг, задания гильдии воров и убийц не стал делать по этическим причинам, гражданскую войну не завершил из-за того, что обе стороны мне не понравились, какие-то квесты я просто-напросто не открыл, а о бесконечно генерируемых заданиях и говорить не стоит. Тем не менее, считаю, что можно говорить о 

Отыгрыш.

Невероятно атмосферно и красиво: пейзажи, города, NPC, случайные встречи, диалоги.

Больше 2 лет на игру. Очень долго.

Грустно - пещеры и здания. Такой красивый мир, а нас постоянно запускают в маленькие темные закутки.

Большинство квестов скучные. Особенно повтоярющиеся (иди туда и принеси это, очисти локацию и т.п.), хотя и во многих остальных сюжет довольно средний.

Говорят, что Skyrim, как и жизнь, пройти нельзя. Вряд ли сейчас, но есть шанс, что однажды туман развеется, и я снова увижу серое небо и услышу такие знакомые слова:

- Эй, ты. Не спишь? Ты - нарушитель границы, так? Надо ж тебе было налететь прямо на имперскую засаду - они и нас поймали, и ворюгу этого.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: прикрепить клип "Добро пожаловать в Вайтран".


