
The Stanley Parable - это история о человеке по имени Стенли.

Геймплейно игра не очень разнообразна: мы ходим по зданию, нажимаем какие-то кнопки, открываем двери, слушаем рассказчика и выбираем. Тут и начинается интересное.

Это одно из самых лучших, на мой взгляд, художественных произведений (не только игр, а вообще) о повествовании и выборе. Есть ли у Стенли свобода воли? А у игрока? Почему мы выбираем тот или иной вариант?

А еще в этой игре у меня есть одно из моих самых важных достижений, которыми я по-настоящему горжусь. Рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
