
Прошел кампанию в Supreme Commander - Forged Alliance. Что могу сказать.

Рекомендую тем, кто:

- любит вундервафли и ОБЧР;
- понимает разницу между тактикой и стратегией;
- хочет наконец-то увидеть нормальный масштаб, чтобы танки стреляли не на 5 корпусов вперед, а существенно дальше, а ядерное оружие разрушало больше одного сарая;
- прикрывает наземные войска ПВО, базу ПРО, бомбардировщики истребителями, а десант кораблями;
- быстро кликает мышкой, успевая при этом думать;
- хочет смотреть ролики Yuri The Professional и понимать, о чем он говорит.

Не советую тем, кто:

- не любит RTS;
- предпочитает управлять государством, а не армией;
- хочет увидеть адекватный сюжет;
- считает, что выделить всю армию и отправить ее на врага - это хорошая тактика.

#рецензии_которые_мы_заслужили

