
Нередко, устав от обилия в видеоиграх взрослости в виде сложности, серьезности, соревновательности или банальной жестокости, я перехожу к играм детским. Supraland - очень неплохой выбор для такого случая.

Мы играем за красного игрушечного человечка в детской песочнице, а первым нашим заданием будет расследование, почему в кране в нашей деревне нет воды. Почти сразу мы узнаем, что виноваты в этом синие игрушечные люди, и путешествие начинается.

Игра состоит из разгадывания разного рода головоломок, исследования мира и сражения со скелетами и какими-то непонятными монстрами. Про исследование мира сказать особо нечего кроме того, что выглядит он довольно симпатично. Драки и перестрелки с врагами не очень увлекательны, хотя с ростом способностей становятся чуть динамичнее и интереснее.

А про головоломки стоит сказать отдельно. В начале они совсем простые, тип положим бочку на катапульту, нажмем на кнопку и бочка улетит в нужную нам сторону. Но со временем и появлением у игрока новых способностей в дело вступают тройные прыжки, магнитные ботинки и разного рода подручные материалы. Впрочем, некоторые головоломки, к сожалению, мне показались настолько неочевидными, что я посмотрел их прохождения. Но это не совсем претензия к разработчикам, а скорее просто замечание. Создателям головоломок в принципе невозможно угодить всем игрокам.

Нельзя сказать, что игра совсем детская. Здесь есть и слом четвертой стены, и много взрослых шуток, в том числе про фанатизм или политику. Но дети, скорее всего, пропустят их мимо ушей, а игроки постарше смекнут, о чем говорят персонажи.

В общем, советую ознакомиться, но вряд ли игра затянет больше, чем на одно прохождение

#рецензии_которые_мы_заслужили

https://www.youtube.com/watch?v=viUJ_oTqYJ0
