
Tales of the Neon Sea - это киберпанк, где можно сыграть за кота.

Основной герой игры - бывший полицейский, а ныне частный детектив Рекс, волею случая вновь столкнувшийся со страшным серийным убийцей тринадцатилетней давности. Второй герой - кот Рекса по имени Вильям, в чьем "котовом" мире происходят не менее важные события: отношения с противоположным полом, уличные войны с котами-роботами и, конечно, помощь хозяину в расследовании.

Что итересно, несмотря на жанр, сама детекивная история в игре унылая. Обойдусь без спойлеров, но в хорошем детективе принято, чтобы преступником был не тот персонаж, который появляется за пару минут до разоблачения. Да и мотивация у злодея оказалась довольно банальной.



В остальном игра прекрасна. Графика и вообще визуал - огонь. Красивый сочный киберпанк, очень симпатичные портреты во время диалогов, неоновые огни, все прекрасно.


Большая часть игры - головоломки. Они разные, но несколько раз мне недоедало и я читал прохождение. То ли они были слишком неочевидные, то ли мне просто надоело.





Играл на английском, язык несложный.

Ознакомиться точно забавно. Киберпанк, который мы заслужили.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO:
