
Tales of the Neon Sea - это киберпанк, где можно сыграть за кота.

Основной герой игры - бывший полицейский, а ныне частный детектив Рекс, волею случая вновь столкнувшийся со страшным серийным убийцей тринадцатилетней давности. Второй герой - кот Рекса по имени Вильям, в чьем "котовом" мире происходят не менее важные события: отношения с противоположным полом, уличные войны с котами-роботами и, конечно, помощь хозяину в расследовании.

Что интересно, несмотря на жанр, сама детективная история в игре унылая. Обойдусь без спойлеров, но в хорошем детективе принято, чтобы преступником был не тот персонаж, который появляется за пару минут до разоблачения. Да и мотивация у злодея оказалась довольно банальной.

В остальном же игра прекрасна. Графика и вообще внешний вид потрясающие. Красивый сочный киберпанк, очень симпатичные портреты во время диалогов, неоновые огни, все прекрасно.

Несмотря на то, что игра - платформер, большая часть игрового процесса - это решение головоломок с промежутками на хождение между ними и диалоги. Головоломки весьма разнообразны, но несколько раз мне надоедало и я читал прохождение. То ли они были слишком неочевидны, то ли просто случился их избыток, не знаю.

Еще одним недостатком игры является один момент в самом начале, когда игроку приходится реагировать и жать на кнопки очень быстро. Меня тогда это очень сильно выбило из колеи, не ожидал я от этой игры проверок на скорость и ловкость и даже забил на прохождение на несколько месяцев. Что самое смешное, на протяжении игры таких задач больше не встретится, так что тут разработчики немного не угадали со вступлением, на мой взгляд.

Играл я на английском. Не потому что такой знаток языков, тексты тут как раз несложные, а просто в настройках по умолчанию поставился английский. Некоторые отзывы в Стиме говорят, что русский перевод кривой и едва ли не выполнен автопереводчиком, но тут сказать ничего не могу, толком не проверял.

В целом игра довольно забавная, ознакомиться точно можно. Киберпанк, который мы заслужили.

#рецензии_которые_мы_заслужили 
