
Tales of the Neon Sea - это киберпанк, где можно сыграть за кота.

Основной герой игры - бывший полицейский, а ныне частный детектив Рекс, волею случая вновь столкнувшийся со страшным серийным убийцей тринадцатилетней давности. Второй герой - кот Рекса по имени Вильям, в чьем "котовом" мире происходят не менее важные события: отношения с противоположным полом, уличные войны с котами-роботами и, конечно, помощь хозяину в расследовании.



Большая часть игры - головоломки. Они разные, но несколько раз мне недоедало и я читал прохождение. То ли они были слишком неочевидные, то ли мне просто надоело.

Сама детекивная история, конечно, унылая.

Графика и визуал - огонь.

Играл на английском, язык несложный.

Ознакомиться точно забавно. Киберпанк, который мы заслужили.

#рецензии_которые_мы_заслужили 

TODO:
