
В "The Lord of the Rings: The Battle for Middle-earth II" я играю довольно давно и даже смог выучить это название.

Это стратегия в реальном времени по миру "Властелина Колец", позаимствовавшая у трилогии Питера Джексона внешний вид моделей и локаций, а так же музыку, поэтому эти составляющие игры я комментировать не буду, они прекрасны.

Геймплейно мы управляем одной из 6 фракций: эльфы, люди и гномы с одной стороны против гоблинов, Изенгарда и Мордора с другой (а в дополнении к силам зла добавляется еще и Ангмар). На поле боя это классическая RTS, где мы строим здания разного назначения, в которых нанимаем юнитов. Юниты бывают обычные, такие как, например, роханские всадники, копейщики урук-хаи или лориенские лучники. Обычные юниты создаются сразу отрядами за исключением особенно мощных типа энтов, осадных орудий или горных гигантов. А помимо простых бойцов бывают знакомые по фильмам и книгам герои - Арагорн, Гимли, Глорфиндель, Саруман и другие. Бои происходят по традиционному правилу "камень-ножницы-бумага", например, пехота бьёт копейщиков, которые бьют конницу, которая бьёт пехоту. Герои существенно сильнее обычных солдат и на них такое правило обычно не действует. Но при этом стоит понимать, что, отправив Гэндальфа в одиночку на передовую, вы его, скорее всего, потеряете, а вот как единица поддержки он очень силён. А если нам не хватает известных героев, можно создать в редактор своего мага, воина или тролля.

Помимо тактических боёв на картах ограниченного размера существует еще и стратегический режим, когда перед нами простирается все Средиземье (или его большая часть), и мы занимаемся раскрашиванием карты в свои цвета. Бои за каждую территорию происходят либо путём автоматического расчета итогов (так, у этой стороны 3 отряда, у этих всего 1, но с героем, тааак, падажжи (с)), либо в уже упомянутом тактическом режиме. Что забавно, есть некий узаконенный хак, как можно прокачать свои армии в стратегическом режиме. Дело в том, что юниты, созданные нами во время обычного боя, не исчезают после него, игроку предлагается выбор, что с ними сделать: распустить отряд или сохранить для стратегического режима. Нехитрым способом после пары-тройки сражений можно заполучить гигантскую армию и с ней направиться на покорение мира. Да, эти отряды, вероятно, съедят все ваши средства, из-за чего вы не сможете в стратегическом режиме нанимать новые войска и строить здания. Но когда у вас есть армия, это не страшно.

И помимо этого есть две кампании, одну из которых (за добро, разумеется) я прошёл. Интересным фактом является то, что эта кампания охватывает те области мира и те события, которые остались за кадром у Джексона или самим Толкиеном были описаны буквально парой строк. Увы, мы не защищаем Минас Тирит, не бьёмся у Черных врат с превосходящим противником и не останавливаем Сарумана. Вместо этого показано, что эльфы с гномами тоже не сидели без дела, да и остальное Средиземье не прохлаждалось, пока Братство Кольца выполняло за них всю грязную работу.

В общем, игра мне понравилась. А напоследок замечу, что у нее есть очень неплохое дополнение с ещё более монструозным названием "The Lord of the Rings: The Battle for Middle-earth II: The Rise of the Witch-king", тоже весьма рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили
