
Я люблю чередовать прохождение длинных и коротких игр. Недавно я завершил Киберпанк 2077 (о котором тоже когда-нибудь напишу) и вспомнил, что когда-то заинтересовался игрой под названием "The Forgotten City". Поставил и полностью погрузился в эту восхитительную историю.

Игрок является обыкновенным человеком из нашего мира (пол и небольшая предыстория выбираются в первом диалоге), который приходит в себя на берегу реки и понимает, что ничего не помнит. Напротив него стоит девушка, которая после недолгого разговора просит сходить в стоящие неподалеку римские руины, куда чуть раньше ушел ее знакомый и до сих пор не вернулся. Исследовав эти руины вы проваливаетесь на 2000 лет назад во время, когда этот город был жив.

Но над городом висит проклятие: если согрешит хоть один человек, некие высшие силы покарают всех, превратив в золотые статуи (а стоящие повсюду аналогичные статуи намекают, что это не первые жители города). Но поскольку мы игрок, а не NPC, то у нас есть особенность - мы можем путешествовать во времени и вместо гибели со всеми жителями попадаем в начало того же дня, но уже обладая всеми знаниями и собранными предметами. Дальше нам предстоит разобраться со многими вопросами: можно ли отсюда спастись самому, спасти жителей и узнать, кто и как создал это место и этот закон. 

Игра ставит игрока перед довольно интересными дилеммами. Что является злом, а что нет? Что такое грех? Почему местные высшие силы наказывают всех, если умственно отсталый стащит понравившуюся ему блестяшку, но не наказывают за самоубийство или рабство на 30 лет? Почему прямой обман и нарушение договора по местным меркам являются грехом, а составление договора с хитрым условием, чтобы самому его не выполнять, - нет? И будет ли игрок, зная все это, поступать так же? Ограбите ли вы одного (и обречете на смерть всех) в одной временной линии, чтобы, вернувшись во временной петле, спасти другого?

В геймплее The Forgotten City большую часть занимает ходьба, чтение табличек с записками и диалоги, боев совсем немного. В игре 4 концовки и я советую посмотреть все, это совсем быстро, у меня на них в сумме ушло часов 7-8, не больше.

Для создания видимости объективности отмечу пару недостатков. С технической стороны тут есть к чему придраться (правда, это можно простить, поскольку игру делали 3 человека на донаты). А вот один из важнейших сюжетных поворотов (подробнее не скажу, чтобы избежать спойлеров), на мой взгляд, вышел довольно топорным, причины и мораль происходящего мне не зашли, но это, вероятно, субъективно.

Впрочем, недостатки не сильно повлияли на мое мнение, это все еще одна из лучших игр, в которые я играл последнее время. Рекомендую попробовать.

#рецензии_которые_мы_заслужили
