
Недавно поиграл пару часов в Tower of Time. В описании сказано, что это, цитирую, "новый вид РПГ". В моем понимании РПГ - это ролевая игра. В Tower of Time из классических РПГ есть только куча цифр при подборе экипировки и характеристик персонажей и прокачка. Никакую роль вы не отыгрываете, более того сам персонаж игрока в процессе игры в сражениях не участвует, по подземельям не бегает, а только общается со своим отрядом посредством телепатии, из-за чего ощущается некоторая отчужденность от игрового процесса. Важные действия и выбор влияют только на характеристики персонажей: сделали что-то, что нравится одному, и его атака получает +1.

Геймплей норм, но не более. Мы передвигаемся по подземельям, находим сокровища и нажимаем всякие рычаги, а когда встречаем врагов, переносимся на отдельную арену, где и происходит сражение. Бои происходят в реальном времени, у нас есть несколько героев с набором разных способностей, которыми мы управляем как в стратегиях. На арену выходят рядовые враги и иногда боссы, которых мы должны завалить, что мы и делаем.

Графика в Tower of Time выглядит довольно приятно, особенно для инди. Уровни симпатичные, но при этом несколько банальные и недоработанные. В какой-то момент герои понимают, что башня на самом деле стоит вверх ногами, а они ходят по потолку. И дизайн локаций никак это не показывает: статуи и книжные шкафы стоят на полу, люстры висят на потолке, а у лестниц есть нормальные, а не перевернутые перила.

Сюжет и сеттинг довольно обычные: некая фэнтезийная земля находится в упадке, главный герой отправляется за разгадками в таинственную волшебную башню, в которой он впервые побывал еще в детстве. Помогают герою стандартный воин и стандартная воровка, а через некоторое время добавляются эльф и гном. Почитав несколько обзоров игры, я узнал, что сюжет не так прост, как кажется, но познакомиться с ним мне помешал основной недостаток игры.

Если геймплей не зацепит, вы не будете в это играть. Ни сюжет с лором и персонажами, ни картинка с музыкой совершенно неспособны привлечь игрока, оставшегося равнодушным к игровому процессу. 

Первые минуты игры очень важны, зачастую именно они формируют отношение игрока, и потому геймдизайнеры стараются наполнить их самым интересным, что у них есть. Tower of Time за целых два часа заинтересовать меня не смогла.

#рецензии_которые_мы_заслужили
