
Сложно сказать, какой навык лучше всего развивает TrackMania Nations Forever: управление гоночным автомобилем или смирение.

В процессе борьбы за медали в этой игре вы научитесь:

- игнорировать вестибулярный аппарат;
- ездить по стенам и потолку;
- прыгать через кольца, как будто вы выступаете в цирке;
- тормозить и поворачивать автомобиль в воздухе;
- точно попадать после прыжка с трамплина в цель размером пару метров;
- объезжать внезапно появившийся посреди дороги столб на скорости 400 км/ч;
- радоваться улучшению своего результата на 0,01 секунды.

Рекомендую на все 100%.

#рецензии_которые_мы_заслужили