
Turnip Boy Commits Tax Evasion - это игра про репку, которая не платит налоги.

Игрок управляет антропоморфной репкой, которую мэр-лук обвиняет в неуплате налогов, отбирает жилье и заставляет выполнять разного рода работу, чтобы погасить задолженность. Дальше и начинается игра. Мы ходим по окружающему миру, режем улиток и свиней, рвём любовные письма, решаем головоломки и узнаем страшную правду о прошлом.

Милый графический стиль не должен обмануть бдительность: игра изобилует черным юмором, например, самое первое задание - украсть у подслеповатого старичка-лимона лейку, которая дорога ему как память о жене. И это только начало.

Игровой процесс сам по себе не сильно интересный, максимально обычный. Проходится игра часа за 4 (хотя есть возможность и растянуть прохождение), надоесть за это время не успевает, и славно. Трудным для меня был только последний босс, остальные проходились без особых проблем.

В целом игра забавная, но одноразовая и особых восторгов у меня не вызвала, хотя я все же смог ее пройти.

https://youtu.be/jfS0jp2HXHs?si=mfPIjB541WvsT4NF

#рецензии_которые_мы_заслужили
