
Тирания позиционируется как темное фэнтези, мир, в котором зло победило. И я с этим не согласен. 

Мир игры больше напоминает античность периода расцвета Римской империи и её завоеваний окружающих земель. Тут есть жестокость, есть военные преступления, есть безумцы, но, на мой взгляд, ничто из этого не превышает соответствующий уровень античности. Да и местный тиран на тёмного властелина не похож, он скорее олицетворяет закон и порядок, а не зло. 

Лор "Тирании" выглядит очень качественно проработанным. Подробности мироустройства и текущего положения дел плавно раскрываются в ходе продвижения по сюжету из огромного количества справочных материалов, находок и диалогов. 

По мере прохождения нам встречается множество интересных персонажей, некоторых из которых мы традиционно берём себе в команду. Результат получился зачётный, каждый спутник является неоднозначной, но вполне сформированной личностью, а не картонной болванкой на сюжетных рельсах. 

По сюжету весь материк кроме одного региона завоеван великим магом Кайросом и его империей. Вместе с двумя армиями вторжения мы в роли судьи с особыми полномочиями направляемся на последнее завоевание. После чего игрока ждут интриги, расследования, предательства и выбор своего пути. 

Выбор стоит отметить особо, игра обладает колоссальной реиграбельностью. Мы можем поддержать одного из двух генералов Кайроса, можем выбрать местных повстанцев, а можем пройти всю игру за себя. 

Небольшое замечание: решение в ходе игры принять сторону противников империи выглядит, на мой взгляд, не очень логично. Кажется, у игрока, видевшего мощь империи и самого Кайроса нет ни единой разумной причины бросать ему вызов (кроме самого конца игры, но это уже важные спойлеры). Впрочем, в любом случае стоит отметить количество вариантов выбора. 

Концовка лично мне показалась чуть смазанной, и боевка не очень понравилась, но это в общем-то мелочи. Так что, если не смущают изометрические РПГ, однозначно рекомендую. 

#рецензии_которые_мы_заслужили
