
Тирания позиционируется как темное фэнтези, мир, в котором зло победило. И я с этим не согласен. 

Мир больше напоминает античность периода расцвета Римской империи и её завоеваний окружающих земель. Тут есть жестокость, есть военные преступления, есть безумцы, но, на мой взгляд, ничто из этого не превышает соответствующий уровень античности. Да и местный тиран на тёмного властелина не похож, он скорее олицетворяет закон и порядок, а не зло. 

Прошел вчера наконец "Тиранию". Если не смущают изометрические рпг, рекомендую. 

Сюжет и лор хороши, персонажи зачетные, реиграбельность вообще от души. Концовка лично мне показалась чуть смазанной, и боевка мне такая не очень, но это некритично. 

Годно, что античность.	

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: на службе силы зла
