
Прошел Unepic.

Обычный парень Даниэль играет с друзьями в настольные ролевые игры и, благодаря слишком большому количеству выпитого пива, решает сходить в туалет. Вместо туалета герой попадает в таинственный мрачный замок с привидениями, гоблинами и прочими традиционными противниками в RPG. Дальше в Даниэля вселяется злобный дух, но, поскольку герой не верит в реальность происходящего, с ним ничего поделать нельзя и им приходится делить одно тело на двоих на протяжении всей игры.

В процессе своих приключений Даниэль шутит много довольно грубоватых шуток юмора, а Зератул (так Даниэль назвал своего незваного гостя) страдает, поскольку вынужден это слушать. Unepic содержит огромное количество отсылок к популярной культуре, компьютерным играм, фильмам и настолкам, особенно часто встречаются Blizzard, Star Wars и Star Trek. 

В диалогах игра насмехается над штампами и сюжетными приемами ролевых игры, а вот геймплейно Unepic не содержит совершенно ничего особенного. Это обычный платформер, взявший от РПГ прокачку персонажа и высчитывание циферок у экипировки. Инвентарь неудачный, нет сортировки, из-за чего через пару часов становится сложно найти в нем нужный предмет. Хотя есть и неплохие идеи, например, при прохождении некоторых локаций, к вам могут присосаться пиявки и летучие мыши-вампиры, а чтобы их отцепить, нужно открыть инвентарь, найти в нем кровососа и вручную убрать его. Раньше такого не встречал.

Не понравился перевод, полный отсебятины и меняющий кучу имен и даже слов (например, 1000 баксов перевели как 3000 рублей). Видимо, переводчики думали, что игрок не справится с таким обилием чужой культуры. А вот название зря не перевели: "Неэпический" идеально бы вписывалось в мир игры.

Концовка забавная, но в общем-то ожидалось, что после такой длительной игры со штампами в конце нас тоже порадуют. А вот окончательные концовки, после возвращения героя в наш мир, хоть и очень забавные, но уж больно грустные. Сдружился я с Даниэлем, хотелось бы, чтобы и у него наконец-то настала светлая полоса в жизни.

#рецензии_которые_мы_заслужили
