
Прошел Unepic

Сверхкратко завязку сюжета.

Деконструкция штампов про ролевые игры

Много отсылок к популярной культуре. Много грубоватых шуток юмора.

Геймплейно норм, но совершенно ничего особенного. Обычный платформер, взявший от РПГ прокачку персонажа и высчитывание циферок у экипировки. Инвентарь неудачный, без сортировки. Есть великолепная идея (не встречал раньше) - пиявки и мыши-вампиры в инвентаре.

Не понравился перевод, полный отсебятины и меняющий кучу имен и даже слов (например, 1000 баксов перевели как 3000 рублей). Видимо, переводчики думали, что игрок не справится с таким обилием культуры.

Концовка забавная, но в общем-то ожидалось, что после такой длительной игры со штампами в конце нас тоже порадуют. А вот окончательные концовки, после возвращения героя в наш мир, хоть и очень забавные, но уж больно грустные. Сдружился я с Даниэлем, хотелось бы, чтобы и у него наконец-то настала светлая полоса в жизни.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
