
Прошел Unepic

Сверхкратко завязку сюжета.

Деконструкция тропов про ролевые игры

Много отсылок к популярной культуре. Много грубоватых шуток юмора.

Не понравился перевод, полный отсебятины и меняющий кучу имен и даже слов (например, 1000 баксов перевели как 3000 рублей). Видимо, переводчики думали, что игрок не справится с таким обилием культуры.

Геймплейно норм, но совершенно ничего особенного. Инвентарь неудачный, без сортировки. Есть великолепная идея (не встречал раньше) - пиявки и мыши-вампиры в инвентаре.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
