
Прошел совершенно упоротую игрушку VCB: Why City - отличный пример, как надо делать качественный трэш. Здесь плохо все. 

Бредовый сюжет рассказывает о злоключениях двух разработчиков и их друга, за которого мы играем. В качестве заданий нам предлагается развезти шаурму на скорость на седане-баклажане, защитить стримершу Карину от хейтеров, переписать отзывы на эту игру и многое другое. Помимо известной стримершы в игре встретятся Хованский и некий полный блогер Антон, которого я не узнал. Озвучкой всех персонажей, кстати, занимаются все те же два разработчика.

А вот песни настоящие. Я сначала думал, что они написаны специально для игры, но нет, поиск действительно выдает исполнителя MC Пох и трек того же Хованского про батю в здании. А вот интервью на одном из двух внутриигровых радиоканалов зачетные и опять же написаны нашими героями.



графика - угловатые модели, текстуры в пейнте, натянутые маски-лица с кривой отрисовкой.

геймплей - часто можно проезжать сквозь дома. Миссии с людьми отдельные от миссий с машинами. В городе вообще нет людей. Стрельба как в ГТА. А вот квест с автобусом - вин даже для более серьезных игр.

пародия на ГТА.

И именно из-за плхого качества эта игра великолепна. Если бы был хоть малейший намек на серьезное отношение, играть в это было бы невозможно. Но тут разработчики сами заявляют, что игра никакая. Игрок на это настраивается и наслаждается процессом.

Мне она когда-то досталась в Стиме бесплатно. Покупать ее я бы точно не стал.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: скриншот не советуем играть в эту игру.