
Прошел совершенно упоротую игрушку "VCB: Why City" - отличный пример, как надо делать качественный трэш. Здесь плохо все. 

Бредовый сюжет рассказывает о злоключениях двух разработчиков и их друга, за которого мы играем. В качестве заданий нам предлагается развезти шаурму на скорость на седане-баклажане, защитить стримершу Карину от хейтеров, переписать отзывы на эту игру и многое другое. Помимо известной стримершы в игре встретятся Хованский и некий полный блогер Антон, которого я не узнал. Озвучкой всех персонажей, кстати, занимаются все те же два разработчика.

А вот песни из музыкального сопровождения настоящие. Я сначала думал, что они написаны специально для игры, но нет, поиск действительно выдает исполнителя MC Пох и трек того же Хованского про батю в здании. Интервью на одном из двух внутриигровых радиоканалов зачетные и опять же написаны нашими героями.

Графика представлена в виде крайне угловатых моделей с нарисованными в Пейнте текстурами, лица персонажей либо нарисованы в том же Пейнте, либо являются разверткой с фотографии, криво натянутой на маску. Естественно, никакой лицевой анимации нет в принципе.

Геймплей частично похож на GTA с поправками на качество игры. В миссиях-гонках можно проезжать сквозь некоторые дома. А в мире игры вообще нет людей, они появляются либо в роликах, либо в миссиях на стрельбу по врагам (стрельба реализована идентично GTA). В остальное время в городе существуют только машины. Такой вот кошмар урбаниста. Тем не менее замечу, что миссия, где герой под веществами рулит автобусом, а из-за их действия  экран колбасит во всей красе спецэффектов. Это задание без шуток могло бы украсить и более серьезную игру.

И именно из-за ужасного качества эта игра великолепна. Если бы был хоть малейший намек на серьезность, играть в это было бы невозможно, но разработчики сами заявляют, что игра плохая, и не советуют в нее играть. Игрок на это настраивается и наслаждается процессом. Однако, если бы она не досталась мне в Стиме бесплатно, покупать ее я бы точно не стал.

#рецензии_которые_мы_заслужили