
Wonder Boy: The Dragon's Trap - ремейк старой игры 1989 года. Это платформер, в котором мы играем за героического парня (или девушку), сражающегося с драконами и врагами поменьше. Один из драконов наложил на героя проклятие - превратил его в человека-ящера. С этого момента под контролем игрока появляется новый старый герой. Больше никаких мечей и щитов - вместо этого наш ящер, как и полагается, плюется огнем.

На протяжении игры нам предстоит побывать в шкуре мыши, льва, пираньи и ястреба, обладающих своими особенностями и способностями. Определенные места в игре можно пройти только за определенного персонажа: мышь может бегать по стенам, пиранья плавать, а ястреб летать. Так ненавязчиво разработчики ограничили локации, куда игрок еще не должен попасть на этом этапе игры. Чтобы улучшить персонажа нужно собирать монеты и закупаться на них оружием и броней. Что интересно, один и тот же предмет имеет разные характеристики в зависимости от текущего героя (например, один щит наиболее эффективен в руках мыши, другой - льва).

В остальном это вполне классический платформер: бегаем, прыгаем, деремся с обычными врагами, а иногда с боссами, которые "дарят" нам следующее обличье. Битвы с боссами ничем не удивляют: находим шаблон поведения противника и его слабое место и тыкаем туда до победного конца. Классика.

Игра в отличие от оригинала получила очень красивую нарисованную вручную HD-графику. Музыка в игре приятная, но, на мой взгляд, очень зацикленная на одной теме: в разных локациях с некоторыми вариациями стиля играет одна и та же мелодия. Есть возможность вернуть восьмибитное отображение и звук, но я, честно говоря, не понимаю зачем.

И наконец-то в простой игре нет никакого глубокого сюжета. Вот ты, вот враг, никаких семейных драм, никакой философии и морального выбора. Это радует.

#рецензии_которые_мы_заслужили
