
XIII я проходил очень много раз (но до 13 так и недотянул).

Это шутер 2003 года, выполненный в стилистике комикса: взрывы сопровождаются эпичным "BOOOOOOOM!", падение с высоты противники комментируют традиционным A-A-A-A-A, а автоматы задорно стрекочут "Ta-ta-ta!". Стоит сказать, что мне эта игра кажется идеально анимированным комиксом, тут и картинки в картинке, и сел-шейдинговый графоний, и общая мультяшность рисовки.

Сюжет вполне интересен, хоть и изобилует штампами. Главный герой приходит в себя на пляже и понимает, что ничего не помнит. Спустя довольно короткое время он восстанавливает свои боевые навыки и узнает, что его обвиняют в убийстве президента США, сам он как-то связан с антиправительственным заговором. А еще загадок добавляет татуировка с римским числом XIII.

Геймплей в XIII для своего времени хорош (и даже неплохо сохранился до сегодняшнего дня), хотя до признанных шедевров игре далеко. Наш герой умело орудует огнестрельным оружием, гранатами, ракетами, арбалетом и метательными ножами. Когда этого арсенала не хватает, на помощь приходит окружение: врагов можно побеждать ударами стульев, бутылок, швабр и прочих предметов обихода. Если и этого мало, то можно сразиться врукопашную.

Очень часто уровни нужно проходить скрытно, тогда в ход идет в первую очередь бесшумное вооружение (и стулья). Я видел много жалоб на интеллект противников во время стелс-миссий, но мне они показались в меру глупыми, не сильно хуже, чем в более новых играх. В конце концов если бы они могли находить героя быстрее, пришлось бы отказаться от таких уровней и все проходить в режиме Doom.

Музыкальное сопровождение не сильно выдающееся, но довольно атмосферное, вполне подходящее для каждой миссии. А вот озвучка очень здоровская, особенно можно выделить Дэвида Духовны в роли голоса главного героя.

Пару лет назад вышел современный ремейк, но на него я видел только отрицательные отзывы, поэтому желания попробовать пока не возникло, а одноименный комикс-первоисточник почитать хочу. Хотя тоже без фанатизма, иначе за много лет знакомства с игрой я бы с ним все-таки ознакомился. А вот оригинальная игра очень хороша, несмотря на возраст. Рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили