
XIII я проходил очень много раз (но до 13 так и недотянул).

Это шутер 2003 года, выполненный в стилистике комикса: взрывы сопровождаются эпичным BOOOOOOO, падающие с высоты противники комментируют это дело традционным A-A-A-A-A

Картинка в картинке и прочий графоний

Сюжет хорош

Дэвид Духовны и музыка

Геймплей средний, но вполне играбельно



На современный ремейк видел только отрицательные отзывы, поэтому даже желания попробовать не возникло, а одноименный комикс-первоисточник почитать хочу. Хотя тоже без фанатизма, иначе за много лет знакомства с игрой я бы с ним все-таки ознакомился. 

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
