
"Жизнь и страдания господина Бранте в эпоху падения блаженной империи Аркнов"

Это если не лучшая, то одна из лучших RPG, в которые я играл.

Мы играем (или живем) в фэнтезийном мире, который переживает нелучшие времена (хотя в каких играх иначе?). Блаженная Аркнийская Империя завоевала весь известный мир и теперь, как это обычно бывает, находится в шатком положении. Старые сословные правила уже не соответствуют общественному развитию. Дворян, чей удел править и воевать, священников, которые учат народ и трактуют волю богов, и простолюдинов, чей Удел - страдать, раздирают противоречия. Некоторые люди из народа богаче потомственных аристократов, но не имеют достаточно прав, чтобы защитить себя, другие благодаря огнестрельному оружию превосходят прославленных бойцов, а местную церковь вот-вот накроет раскол. Усложняет все то, что сословия в этот мир принесли боги, а высшие аристократы - это аркны, местные "эльфы", которые во многом превосходят людей, и оттого считают себя выше.

Вернемся к нашему господину Бранте, который пока еще не господин, поскольку родился он в смешанном браке дворянина и простолюдинки. Мы проживаем всю его жизнь от рождения до смерти и, как сказано в названии, страдаем. В семье разлад, личное светлое будущее нам не светит, а в городе и стране в целом неспокойно. Сложно сказать, есть ли у Бранте избранность (а если и есть, то точно не героическая), то со временем наши поступки начинают влиять и на семью с ближайшим окружением, и на мир в целом. Как говорилось в культовой игре: "Нужный человек не в том месте может перевернуть мир".

Геймплейно игра представляет собой текстовую ролевую игру, сопровождающуюся черно-белыми книжными иллюстрациями. Вначале нам красиво описывают какое-то осбытие, а потом дают выбор из нескольких вариантов, причем большинство из них требуют наличия определенных очков. Мы, например, не сможем убедить отца, если с ним плохие отношения, и не сможем принять важное, но спорное решение на службе, если наше положение неустойчиво, а если не хватило запаса сил, то продемонстрировать силу воли не выйдет, и останется грустно смотреть на оставшиеся варианты. И, разумеется, страдать.

К этой математической системе можно, конечно, придраться. В некоторой степени она мешает отыгрывать роль и заставляет заниматься вычислением параметров. Особенно спорно выглядит запас сил, который растет от избегания трудностей и отдыха, и уменьшается при принятии трудных решений. Выглядит логично, но в игре может случиться, что отдых в пятилетнем возрасте (или его отсутствие) не даст принять нужное решение в университете. Звучт разумно, да. С остальными параметрами так же, не хватает пары-тройки баллов доблести и мы вынуждены колебаться вслед за линией разработчиков вместо того, чтобы выбрать вариант, который подошел бы нашему герою по характеру. С другой стороны это можно трактовать как то, что разработчики прямо говорят: не выйдет спасти всех и прожить всю жизнь, как хочется, мир сильнее тебя.

А проживать эту жизнь можно множеством способов, такой вариативности я мало где встречал. Наш Бранте может стать господином, священником или простолюдином. Может встать на сторону угнетенных или быть жестоким власть имущим. Может быть бунтарем с детства, а может примерным лоялистом. Может погрузить всю Империю в хаос, а может уговорить богов взглянуть на мир по-другому. Может предать тех, кто ему дорог, или спасти близких любой ценой. И может умереть, причем неоднократно. Я, например, пока закончил игру только одним вариантом прохождения, но раза 3 переигрывал 4 главу. Вероятно, удел - страдать - относится не только к миру игры, но и к игрокам.

Но это все шутки, конечно. Игра получилась великолепной по длительности и возможностям отыгрыша, по вариативности прохождения и качественно прописанным персонажам, по интересности лора и политических интриг, очень душевной, пусть и тяжелой. Когда господин Бранте завершил свою жизнь и боги призвали его на суд, то они спросили его, что было целью его жизни, что он оставил после себя, кто творил его судьбу, и, наконец, прожил бы он жизнь по-другому, если бы мог. Как ответить на эти вопросы, решать вам.

#рецензии_которые_мы_заслужили