
Заря-1 - это текстовый квест-выживание с элементами научной фантастики, ужасов и немного юмора. (c) Google Play

На Луне обнаружен источник неизвестного сигнала, и ООН отправляет туда отряд для изучения. Мы играем роль штаба, к которому отряд обращается в случае вопросов и затруднений, например, каким маршрутом стоит добраться до источника сигнала: безопасным, но длинным, или коротким, но с крутыми перепадами высот.

У игры очень много концовок разной степени успешности, но даже прохождение на отличную концовку не раскрывает всех тайн происходящего. Видимо, смысл игры не в результате, а в процессе. Сюжет неплох, а персонажи производят впечатление весьма разных интересных личностей. Правда, ведут они себя не как опытные космонавты или оперативники, а как дети, но это, как мне кажется, очень часто используемый основополагающий ход хорроров, без которого многих сюжетов бы не произошло. 

Стоит отметить, что часть сюжетной логики, мягко говоря, неочевидна. В игре множество вполне обычных вариантов, приводящих к поражению без каких-либо предпосылок. Выбирает, например, игрок между двумя одинаковыми дверями и оказывается, что одна ведет к поражению, чего нельзя заранее понять. С одной стороны, это вносит некоторый элемент реальности, мол, не все в мире зависит от нас, с другой вызывает в голове стойкую ассоциацию с известнйо картинкой с лошадью в ванне с огурцами.

Игры была бы довольно неплохой, если бы не реализация. Без интернета в бесплатную версию играть невозможно. Суть вот в чем. Время от времени случаются длинные периоды, когда ничего не происходит, например, наша команда шагает к источнику сигнала или отсыпается перед началом нового дня. Эти периоды ожидания можно либо прожить в реальном времени, либо перемотать, посмотрев рекламу, чего ожидаемо нельзя сделать без подключения к сети. Самое печальное произошло, когда во время одного из таких ожиданий прошли почти реальные сутки, а игра так и не продолжилась.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
