
Заря-1 - это текстовый квест-выживание с элементами научной фантастики, ужасов и немного юмора. (c) Google Play

На Луне обнаружен источник неизвестного сигнала, и ООН отправляет туда отряд для изучения. Мы играем роль штаба, к которому отряд обращается в случае вопросов и затруднений, например, каким маршрутом стоит добраться до источника сигнала: безопасным, но длинным, или коротким, но с крутыми перепадами высот.

У игры очень много концовок разной степени успешности, но даже прохождение на отличную концовку не раскрывает всех тайн происходящего. Видимо, смысл игры не в результате, а в процессе. Сюжет неплох, а персонажи производят впечателние весьма разных инетерсынх личностей. Правда, ведут они себя не как опытные космонавты или оперативники, а как дети, но это, как мне кажется, основной сюжетнопологающий ход большинства хорроров, иначе событий бы не произошло.

Ожидание и реклама

Перемотка

Оффлайн в бесплатную версию не сыграть.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
