
Впервые сыграл в пейнтбол, отличная штука. В процессе игры ожидаемо можно получить синяков, но я бы не советовал из-за этого переживать, в среднем они не очень болезненные и быстро проходят. Разве что вам совсем не повезет и вас расстреляют вплотную, но организаторы обычно не советуют так делать.

Игры вообще очень зависят от организации, это не футбол, где достаточно поляны, мяча и двух деревьев или даже рюкзаков. Основной интерес игре придают карта и режимы: захват флага, deathmatch, засады придают разнообразие классическим боям команда на команду. А если в наличии только одна площадка, то процесс может довольно быстро наскучить.

Поскольку я человек в этом деле не опытный, к экипировке и маркерам у меня никаких требований не было: маска защищает, а маркер стреляет куда-то в сторону цели, да и нормально. Если же вы игрок, нацеленный на победу, то в таком случае важно, чтобы оружие хотя бы примерно было сопоставимо по состоянию, а то может возникнуть классическая ситуация вида "Куда там с эмкой против калаша".

В целом, такой отдых мне понравился. Не дешево, конечно, но иногда можно и сыграть. Главное, не считать после такого себя профессиональным бойцом и экспертом по тактике стрелкового боя.

#рецензии_которые_мы_заслужили
