
Прошел Dishonored. Что могу сказать.

Понравилось:

- увлекательный стелсовый геймплей;

- красивые и разнообразные уровни, которые можно пройти несколькими способами;

- очень интересный лор и внутриигровые книги;

- вплетение магии в реалистичный сеттинг;

- мрачная гнетущая атмосфера стимпанковой Викторианской Англии.

Не понравилось:

- внушительный арсенал героя всячески подталкивает к агрессивному стилю, который ведет к темной концовке;

- стандартные для стелс-игр туповатые ИИ-противники;

- не самый интересный сюжет и нераскрытые персонажи;

- слабые интриги, которые слишком легко читаются.

В целом скорее рекомендую, чем нет.

#рецензии_которые_мы_заслужили
