
Прошел основную кампанию в замечательной игрушке Settlers 3.

Понравилось:

- ностальгия - я играл в это 20 лет (!) назад, воспоминания аж олдскулы сводят;
- музыка - по-моему, она тут великолепна;
- визуальный стиль - эти милые мультяшыне человечки, воюющие и работающие в симпатичных декорациях;
- медитативность - игра настолько неспешна, что тут даже есть кнопка промотать минуту. Если хотите отдохнуть После Starcraft 2 - самое то;
- экономическая система. Товары в игре - реальные предметы, а не абстрактные числа. Чтобы получить солдата, нужно: вырастить пшеницу, набрать воды, испечь хлеб, вырастить поросенка и забить его, накормить шахтеров хлебом и мясом, добыть железную руду и уголь, выплавить слиток железа, выковать меч и наконец найти свободного поселенца, который пойдет в армию. Когда вы наладите произодственные цепочки, то наблюдать за этим действием, будет истинным наслаждением.

Не понравилось:

- ИИ, конечно, неплох для 1998 года, но сейчас уже не очень. На легком уровне сложности вражеские армии будут убегать, если встретят на вашей земле хотя бы одного солдата. На сложном противник будет присылать армии прокачанных воинов и использовать магию, но так и не додумается построить корабли даже находясь на другом острове. И даже продвинутые ИИ не застрахован от попадания в ресурсную ловушку
- тупость рабочих
- некоторое однообразие геймплея.

#рецензии_которые_мы_заслужили
