
Snakeybus - это игра для тех, кому классической двумерной змейки кажется мало и хочется 3D. Суть такова: вы управляете автобусом и возите пассажиров. Чем больше пассажиров отвезли, тем длиннее становится автобус. Если горизонтальных маневров мало, к вашим услугам трамплины и прыжки. И только одно правило: нельзя останавливаться.

За вечер, не особо напрягаясь, можно получить все ачивки, а можно даже пробиться в топ, хотя для этого уже придется постараться.

Вряд ли затянет надолго, но для расслабляющего отдыха это идеальная игра.

#рецензии_которые_мы_заслужили
