
Недавно поиграл пару часов в Tower of Time. В описании сказано, что это, цитирую, "новый вид РПГ". В моем понимании РПГ - это ролевая игра. В Tower of Time из классических РПГ есть только куча цифр при подборе экипировки и характеристик персонажей. Никакую роль вы не отыгрываете, более того сам персонаж игрока в процессе игры в сражениях не участвует, по подземельям не бегает, а только общается со своим отрядом посредством телепатии. Из-за этого ощущается некоторая отчужденность от игры, да и вообще это непривычно. Важные действия и выбор влияют только на характеристики персонажей: сделали что-то, что нравится одному, и его атака получает +1.

Геймплей норм, но не более. Мы ходим по карте, находим сокровища и нажимаем всякие рычаги, а когда встречаем врагов, переносимся на отдельную арену, где и происходит сражение. Бои происходят в реальном времени.

А вот сюжет и сеттинг довольно обычные: некая фэнтезийная земля находится в упадке, главный герой отправляется за разгадками в таинственную волшебную башню, в которой он впервые побывал еще в детстве. Помогают герою стандартный воин и стандартная воровка, а через некоторое время добавляются эльф и гном.



Выглядит красиво. Но пол, потолок.

Рассказать про то, что первые минуты в игре очень важны.

#рецензии_которые_мы_заслужили
