
Недавно поиграл пару часов в Tower of Time. В описании сказано, что, цитирую, это "новый вид РПГ". В моем понимании РПГ - это ролевая игра. В Tower of Time из классических РПГ есть только куча цифр при подборе экипировки и характеристик персонажей. Никакую роль вы не отыгрываете, более того сам персонаж игрока в процессе игры в сражениях не участвует, по подземельям не бегает, а только общается со своим отрядом посредством телепатии. Из-за этого ощущается некоторая отчужденность и непривычность.

Сюжет довольно обычный. Сеттинг по сути тоже. И персонажи. Воин, воровка, эльфы и т.п.

Рассказать про то, что первые минуты в игре очень важны.

Геймплей норм, но не более.

Выглядит красиво. Но пол, потолок.

#рецензии_которые_мы_заслужили
