
Недавно прочитал Why Nations Fail, в русском переводе известную как "Почему одни страны богатые, а другие бедные". 

О чем эта книга, понятно уже из описания.

Институты и кратко о позиции авторов.

Как и в любой теоретической книге по экономике, авторы берут теорию и подстраивают под нее реальность. Экстрактивный рост - плохой, он кончается, инклюзивный - хороший, он стабилен и сопряжен со всяческими свободами и другими благами. СССР и Российская Империя были экстрактивными, поэтому их рост закончился. Современный Китай растет опережающими темпами, но авторы говорят, что без реформ и увеличения свободы он рухнет. То, что инклюзивные государства могут останавливаться в экономическом росте, а то и скатываться, авторами игнорируется. Или утвержадется, что тут институты поменялись на экстрактивные. Правда, в таком случае понятие институтов становится еще более эфемерным, чем равньше.

Много критики книги "Ружья, микробы и сталь", хотя выглдяит менее объективно.

Какая-то политота, а не объективность. Рост 

Огрехи

40 миллионов жертв Сталина.

Рост и падение Рима.

Китай.

Безусловно есть здравое зерно, но не всегда выглядит беспристрастно.

#рецензии_которые_мы_заслужили
