#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Американских богов" Нила Геймана.

Грандиозная идея: люди своими верованиями создают богов, а боги начинают жить в реальном мире. Потом люди перестают верить, а боги остаются, и им приходится вести обычную жизнь - работать на скотобойне, в похоронном бюро, водить такси или заниматься проституцией. Это старые боги.

А есть новые боги - боги автомобиля и локомотива, успеха и власти. Они со старыми не в ладах и собираются устроить эпическую битву, что-то вроде местного варианта Рагнарока. 

Да вот только ничего не вышло. Все персонажи книги какие-то блеклые, да и их божественность оставляет желать лучшего. Насколько было бы круче, если 

При этом некоторые фрагменты, например, сны, откровения и магия, а также жизнь и тайны Приозерья, мне показались весьма интересными. Остальное - так себе. Замах на рубль - удар на копейку.
7/10
