#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Американских богов" Нила Геймана.

Идея грандиозная: люди своими верованиями создают богов, а боги начинают жить в реальном мире. Потом люди перестают верить, а боги остаются, и им приходится вести обычную жизнь - работать на скотобойне, в похоронном бюро, водить такси или заниматься проституцией. Это т.н. старые боги.

А есть новые боги - боги автомобиля и локомотива, успеха и власти. Они со старыми не в ладах и собираются устроить эпическую битву, что-то вроде местного варианта Рагнарока. 

Да вот только ничего не вышло. Все персонажи книги какие-то блеклые, да и их божественность оставляет желать лучшего. Насколько круче можно было развить тему, если бы работе богов "по специальности" автор уделил побольше времени. Только представьте, Тор - офицер американской армии или командир отряда наемников, Пан - известный комик, а Иштар - хозяйка борделя. 

И отдельный минус книге за таксиста-ифрита нетрадиционной ориентации и сцену его половой связи с каким-то левым мужиком. Ладно бы это было связано с сюжетом, но нет. В дальнейшем этому герою будет посвящена ровно одна фраза.

Тем не менее, некоторые фрагменты, например, сны главного героя, откровения, магия и интриги, а также жизнь и тайны Приозерья, мне показались весьма интересными. Остальное - так себе. Замах на рубль - удар на копейку.
7/10
