
Прочитал "Анну Каренину".

На мой взгляд, эту книгу стоит считать не зеркалом русского общества, а пособием по психиатрии.

У Анны едет крыша, потом морфий. Левин философствует и подумывает о самоубийстве. Кити впадает в самую настоящую депрессию после неудавшегося предложения, а потом у нее же в счастливом браке постоянно происходят скандалы. Тут нормальные люди вообще есть?

Читается легко, но размер впечатлает и написано по большей части ни о чем. Много слов автора, мало сути.

Искать особую мудрость и считать Толстого пророком не стоит.

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили