
Прочитал "Анну Каренину".

На мой взгляд, эту книгу стоит считать не зеркалом русского общества, а пособием по психиатрии.

У Анны едет крыша, потом морфий. Левин философствует и подумывает о самоубийстве. Кити впадает в самую настоящую депрессию после неудавшегося предложения, а потом у нее же в счастливом браке постоянно происходят скандалы. Тут нормальные люди вообще есть?

Некоторая часть общественных отношений до сих пор актуальна, но большая часть проблем героев сейчас вызовет недоумение вместе с советом обратиться к профильному врачу.

Читается книга легко, как и должно быть для классики, но большую часть текста составляет "вода". С одной стороны излишние подробности дополняют портреты героев, состояние общества и описание покосов, охоты и выборов, с другой - можно было сократить объем раза в три, ничего при этом не потеряв.

Я не смог найти в "Анне Карениной" особую мудрость и интересную историю, а потому советовать роман к прочтению не могу. Есть много классических и новых книг, от прочтения которых будет больше пользы.

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили