
От книжки про попаданцев ожидается, что герой с легкостью встроится в новое для себя общества и начнет преобразовывать его по нужным лекалам, используя свои знания и авторский произвол. В "Арифмомане" Александра Рудазова главным героем является интеллектуал, человек науки, попадающий в мир, где существует магия, и ему, по большому счету ничего не удается. Современноый самолет на коленке не построишь, а магический ковер-самолет дешевле и лучше, чем воздушный шар, дирижабль или аэроплан. Приходится герою встраиваться в новый мир. Эта легкая деконструкция попаданчества, пожалуй, единственное, что в книге интересно.

Магия не объясняется, соседствует с технологиями. Это далеко не "Гарри Поттер и методы рационального мышления" Если произведение часть чего-то...

Многословные описания природы, предметов

Ненужные второстепенные герои. Ненужные и никак не влияющие ни на что действия ГГ.

Снулый взгляд.

Концовка вообще ни о чем.

Сюжета в повествовании особой нет.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили