
Закончил первый год обучения в аспирантуре.

Когда я поступал, то думал, что процесс обучения должен сильно отличаться от университета. Все-таки в аспирантуре учатся взрослые люди, которые точно были студентами (а некоторые даже преподавателями) и уже знают, как работает эта кухня. Реальность, увы, разочаровала.

Поскольку в институте я успел побывать с обоих сторон баррикад, то могу ответственно заявить, что лекции - это не самый эффективный вариант обучения. Они хороши только при идеальном лекторе и качестве материала, желательно максимально простом (например, научпоп подойдет, а научные статьи воспринимаются хуже). В противном случае слушателей надо заставлять записывать под диктовку, иначе рассеивание внимания гарантированно. Ну не получается у человека с интересом и вниманием слушать два часа подряд не самые простые тексты.

А тут взрослые люди вырывают время у работы, чтобы прослушать очередную лекцию. Во сколько раз можно было бы сделать эффективнее, просто выдав литературу, задания со сроками и обеспечив возможность консультаций, если нужна помощь. Увы, у нас пошли по иному пути.

Вообще, количество предметов и заданий по ним для меня оказалось неожиданностью. Я думал, что основной задачей первого года обучения будет изучение существующего положения дел в моей области исследований, чтение чужих статей и неторопливая подготовка собственных вместе с рабочим прототипом. Но почему-то оказалось, что большую часть времени занимают переводы с английского, создание презентаций, написание тестов и лабораторных. И что обидно, часть предметов требует совершенно формального подхода: набрали материалов из интернета, перенесли на бумагу, предмет сдан.

Конечно, в абсолютном значении эта деятельность занимает не так много времени как, например, очное обучение в институте, но вчерашние студенты-то уже выросли, приоритеты у них совсем другие. Работа, семья и отдых и важнее, и нужнее, и интереснее, чем еще одна лекция.

И главное - это максимально не похоже на занятия наукой. С моей точки зрения наука заключается в открытии и изучении непознанного, а затем в систематизации полученных знаний. Вместо этого на практике оказывается, что лист с формальным ответом, необходимый для отчетности, и правильный размер шрифта в диссертации важнее сути работы.

Не рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили


