
Когда-то я писал свои впечатления от первого курса аспирантуры (то, что я не осилил такой же обзор по остальным годам, о чем-то говорит): https://vk.com/agregatowrite?w=wall-89009548_18616

Теперь я наконец-то героически ее закончил. Но вкратце основные претензии у меня остались те же:

1. Я слишком взрослый (семья, работа(ы) и т.п.), чтобы это было моей приоритетной деятельностью. Тратить свободное время не хочется, поэтому приходится как-то заниматься этим в рабочее время. Поскольку аспирантура у меня от основной работы, то это приемлемо, но тоже не всегда удобно. И эта деятельность не несет смысла или достойного вознаграждения. Стипендия составляет примерно 9000 рублей, а основной профит от успешной защиты кандидатской - отпуск +2 недели (причем только в научных или образовательных организациях) и повыше зарплата и должность в вузе (а я сейчас там не работаю).

2. Бумажная работа важнее, чем научная. Каждый семестр ты сам заполняешь 100500 бумаг на себя и бегаешь по разного рода людям, собирая подписи. Рецензии и отзывы на свои статьи и диссертацию ты, как правило, тоже пишешь сам. Многие формальные требования важнее, чем собственно твоя работа.

3. Это на самом деле антинаучно. Наука — деятельность, направленная на выработку и систематизацию объективных знаний о действительности ((с) вики). Аспирантура - это деятельность, направленная на выработку текста диссертации и сопутствующих документов. Ты заранее выбираешь тему и подгоняешь под нее деятельность. Ты должен писать статьи в журналы ВАК, которые соответствуют твоей специальности, а потом на защиту выносить положения, которые ты уже опубликовал (при этом, разумеется, никто не будет читать эти статьи). Под маской объективности и однозначности слов скрывается жуткий канцелярит, разбавленный водой. А под научной новизной чаще понимают максимально формальные критерии, нежели реальные новые знания.

4. Возможно, это опять же только мой случай, но у меня свободы было меньше, чем в университете, а по идее должно быть наоборот. В свое время для диплома я сам выбрал тему, написал текст и доклад, выполнил саму работу, пару раз показал ее руководителю, учел замечания и успешно защитился. Тут тему придумали за меня, а высокие люди утвердили ее на ученом совете. Дальше началась эпопея. Любую свою работу (статью, главу диссера, прототип программы) я согласовываю с научным руководителем, пишу и затем отправляю ему на проверку. Его, как правило, первоначальный результат не устраивает, и мы начинаем воевать с тезисами, терминами и словами. Я понимаю необходимость строгих формулировок, но не до такой степени. Самое забавное было, когда я в одной из работ принес текст, написанный им самим, и он нашел в нем неточности и стал дорабатывать.

5. Ещё все тянут до последнего дня, причем чаще не аспиранты, а преподаватели и организационные сотрудники (на моем дипломе написано, что я получил его в июне, фактически я забрал эту заветную бумагу в конце октября, чувствуется влияние Агрегатыча). В работе будут находить бесконечные недочёты и ошибки, но ровно до последнего дня. В последний день допустимого срока работу в итоге примут. Сделать что-то заранее невозможно, а потому я лично не видел особого смысла перенапрягаться.

В общем, я от души помучился, ачивку в итоге получил, но в целом не рекомендую. Лучше занять себя более интересными вещами.

PS. И это всего лишь окончание аспирантуры. Чтобы получить звание кандидата, предстоит еще одна эпопея.

#рецензии_которые_мы_заслужили
