
Закончил первый год обучения в аспиранутре.

Когда я поступал, то думал, что процесс обучения должен сильно отличаться от университета. Все-таки в аспирантуре учатся взрослые люди, которые точно были студентами (а некоторые даже преподавателями) и уже знают, как работает эта кухня. Реальность, увы, разочаровала.

Поскольку в универе я успел побывать с обоих сторон баррикад, то могу сказать, что лекции - это не самый эффективный вариант обучения. Они хороши только при идеальном лекторе и качестве материала (желательно максмально простом, т.е. научпоп подойдет, а наука уже воспринимается хуже). В противном случае слушателей надо заставлять записывать под диктовку, иначе рассеивание внимания гарантированно. Ну не могут люди с интересом и вниманием слушать два часа подряд не самые простые тексты.

Но тут взрослые люди, которые вырывают время у работы, чтобы прослушать очерпедную лекцию. Во сколько раз было бы эффективнее, если бы просто дали источники, задания и сроки + возможность консультаций, если что-то идет не так.



Левые предметы, иногда формальное

Главное - это максимально не похоже на занятия наукой.

Не рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
