
Прочитал "Аэропорт" Артура Хейли.

Отличное производстенное произведение о нескольких часах жизни крупного аэропорта, осложненных снежной бурей, застрявшим на ВПП самолетом, митингом против шума от жителей близлежащего городка и бомбой на борту международного рейса. А чтобы и так тяжелая жизнь однозначно не казалась медом, герои изобилуют проблемами: у одного разрыв с женой, у другого намечается ребенок от любовницы, у третьего посттравматическое стрессовое расстройство и желание свести счеты с жизнью, четвертому нечем кормить семью. Похоже, они все выбрали неудачную неделю, чтобы решать свои проблемы.

Как и положено производстенному произвдеению, большую часть повествования занимает работа. Из романа можно узнать подноготную работы наземных служб, диспетчеров, пилотов и стюардесс в 1960-х годах. Некоторые вещи с тех пор так и не изменились, а некоторые кажутся сейчас совершенно невозможными. Трудно представить, чтобы в нынешние времена можно попасть на самолет без билета и тем более пронести туда бомбу.

Америка, которую мы потеряли.

Технологические фантазии: завтра-послезавтра сверхзвук, конвейеры и контейнеры пассажиров. Рзаграничение потоков.

Заканчивается роман на мажорной ноте, все главные проблемы решены, но, тем не менее, второстепенные линии так и остались незавершенными.

#рецензии_которые_мы_заслужили