
Прочитал "Аэропорт" Артура Хейли.

Отличное производственное произведение о нескольких часах жизни крупного аэропорта, осложненных снежной бурей, застрявшим на ВПП самолетом, митингом против шума от жителей близлежащего городка и бомбой на борту международного рейса. А чтобы и так тяжелая жизнь однозначно не казалась медом, герои изобилуют проблемами: у одного разрыв с женой, у другого намечается ребенок от любовницы, у третьего посттравматическое стрессовое расстройство и желание свести счеты с жизнью, четвертому нечем кормить семью. Похоже, они все выбрали неудачную неделю, чтобы решать свои проблемы.

Как и положено производственному произведению, большую часть повествования занимает работа. Из романа можно узнать подноготную работы наземных служб, диспетчеров, пилотов и стюардесс в 1960-х годах. Некоторые вещи с тех пор не изменились, а некоторые кажутся сейчас совершенно невозможными. Трудно представить, чтобы в нынешние времена можно было попасть на самолет без билета и тем более пронести туда бомбу.

Технологические фантазии героев тоже сейчас смотрятся несколько наивно. Пассажирский сверхзвук не стал массовым, перевозка людей в специальных контейнерах и вовсе не увидела свет. Единственное, что, как говорится, взлетело - это разграничение потоков пассажиров в здании.

Помимо технических и производственных описаний роман интересен описанием той самой Америки, которую мы потеряли. С белыми заборчиками, self-made людьми, трудной работой и хорошей оплатой, и, разумеется, социальными и расовыми проблемами. 

Заканчивается история на мажорной ноте, все главные сложности решены, но, тем не менее, второстепенные линии так и остались незавершенными.

#рецензии_которые_мы_заслужили