
Когда я решил посмотреть знаменитый "Аэроплан!", я ожидал чего-то сверхвыдающегося - комедии, каждый кадр которой шедеврален. Эти завышенные ожидания и погубили мои впечатления.

Для меня в этом фильме слишком много черного и пошлого юмора, хотя это, конечно, очень субъективно.

Горзадо хуже то, что если вы видели популярные видео и гифки с кадрами из фильма, вы видели около 90% смешных моментов. "Я выбрал неудачную неделю", "Я просто зашёл пожелать вам удачи", "Может быть, хотите глотнуть виски, мэм?" и пара-тройка еще. Тут, конечно, есть и актерская игра, и уровень абсурда, и редкая ныне неполиткорректность, но я бы посоветовал сэкономить время и посмотреть нарезку лучших моментов вместо целого фильма.

#рецензии_которые_мы_заслужили