
Когда я решил посмотреть знаменитый "Аэроплан!", я ожидал чего-то сверхвыдающегося - комедии, каждый кадр которой шедеврален. Эти завышенные ожидания и погубили мои впечатления.

Если вы видели видео и гифки с кадрами из фильма, то вы видели около 90% смешных моментов. "Я выбрал неудачную неделю", "Я просто зашёл пожелать вам удачи", "Может быть, хотите глотнуть виски, мэм?" и пара-тройка еще.

Для меня фильм оказался слишком черноват и пошловат.

При этом актерская игра, уровень абсурда и неполиткорректности на высоте.

#рецензии_которые_мы_заслужили