
Прочитал "Аэропорт" Артура Хейли.

Отличное производстенное произведение о нескольких часах жизни крупного аэропорта, осложненных снежной бурей, застрявшим на ВПП самолетом, митингом против шума от жителей близлежащего городка и бомбой на борту международного рейса. А чтобы и так тяжелая жизнь однозначно не казалась медом, герои изобилуют проблемами: у одного разрыв с женой, у другого намечается ребенок от любовницы, у третьего посттравматическое стрессовое расстройство и желание свести счеты с жизнью, четвертому нечем кормить семью. Похоже, они все выбрали неудачную неделю, чтобы решать свои проблемы.

Главный герой - аэропорт, люди второстепенны.

Америка, которую мы потеряли.

Написано давно, некоторые вещи сейчас такие же, некоторые совсем невозможны.

Технологические фантазии: завтра-послезавтра сверхзвук, конвейеры и контейнеры пассажиров. Рзаграничение потоков.

Годно.

Заканчивается.

#рецензии_которые_мы_заслужили