Давно хотел высказаться о "Балладе о трех сыновьях".

Сюжет вкратце: к отцу возвращаются три сына: первый стал героем, второй богачом, а третий прощал врагов и остался сердцем смирен. Отец без раздумий отдает трон третьему, ведь тот сохранил его напутствие.

Задумывалось это как басня, но иногда лучше жевать, чем говорить.

Во-первых, отец не справился с воспитанием детей, большинство пропустили его напутствие мимо ушей. Один из трех - так себе результат.

А главное, как поведет себя новый правитель, когда от него будут зависеть другие люди?

- Милорд, люди страдают и пришли просить вашего суда.
- Наш хмель пожрал долгоносик, милорд!
- Милорд, наши соседи совершают набеги на приграничные земли!
- Милорд, ваш старший брат организовал заговор против вас, а средний брат его профинансировал.

- Простить всех!

Думаю, итог такого царствования несколько предсказуем. Мораль явно не удалась.
