#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Бегущего человека".
Смешанные чувства.
С одной стороны очень легко и быстро читается и до самого финала держит в напряжении.
С другое - все какое-то аляповатое.
Тоталитарное государство с обществом плоские и неправдоподобные.
Развитие и возможности героя вообще смешные - то он трясется от каждого шороха, то косит противников налево и направо. То весь его план состоит в желании выжить подольше, то он несет возмездие во имя луны.
Кстати, как вы думаете, как объясняется тот факт, что герой достаточно умный человек, любит читать, но при этом является выходцем с самых низов, а в мире романа членский билет в библиотеку стоит огромных денег? Правильно, никак.
Концовка ожидаема почти с самого начала, поэтому прочитывается с мыслью: "А, ну ок".
Но в целом как развлекательное чтение специфичного жанра пойдет.
7/10
