
Прочитал "Бесконечную войну" Джо Холдемана.

Многоплановость: антивоенная, социальная, экономическая и политическая - варианты будущего, безусловный базовый доход, безработица, пропаганда, распределение услуг, контроль численности населения, секс (в том числе и однополый) и техника - космические бои, релятивизм, развитие технологий и т.п. + планирование операций на десятилетия вперед для еще не рожденных солдат.

2 мира: там война, тут мир. Похоже на локальные войны, а не глобальный конфликт. Автор - ветеран Вьетнама и это очень прослеживается.

9/10

#рецензии_которые_мы_заслужили