
Прочитал "Бесконечную войну" Джо Холдемана.

Космос огромен, а расстояния и время в нем колоссальны. Чтобы повоевать с другой цивилизацией в космосе, надо преодолеть разделяющие вас световые года. Пока подразделение летит к цели, участвует в боевой операции, а затем возвращается домой, на его родной планете проходят годы. Можно встретить своих внуков, а можно абсолютно новое общество. А в один не очень прекрасный момент можно оказаться сбитым оружием, которое раньше казалось невозможным. Что поделать, у противника тоже идут годы, а технологии не стоят на месте.

Так получилась "Бесконечная война".

Это очень многоплановая книга. Есть "гуманитарная" часть с антивоенной, социальной, экономической и политической составляющие. Рассматривается много вариантов общественного устройства, изменяющегося за тысячелетие: тут и безусловный базовый доход с распределением услуг при почти всеобщей безработице (и это в семидесятых годах!), и различные виды цензуры и общественного контроля, и управление численностью населения через пропаганду однополых отношений, и генетические модификации людей, и многое другое.

Есть "технологическая" часть. Например, очень радующие глаз космические бои на сверхбольших скоростях. Длятся они неделями, пока ракета с одного корабля летит до другого, а управляет тактикой и маневрами компьютер, потому что скорости реакции человека не хватает. Есть описание релятивистских искажений времени, технологий протезирования, заморозки, лечения и прочие научных штук. И вишенка на торте: военное командование планирует операции на десятилетия вперед и подбирает туда еще не родившихся солдат. Вот это, я понимаю, глубина стратегической мысли.

При этом, несмотря на такую масштабность, бесконечная война похожа на локальный конфликт второй половины 20 - начала 21 века, а не на полномасштабную войну двух цивилизаций. Из миллиардного населения в боях заняты только десятки тысяч, экономика не перестраивается на массовые военные рельсы, а для большинства населения война - это что-то происходящее там далеко. Эдакий галактический Вьетнам, чьим ветераном, собственно, и является автор.

9/10

#рецензии_которые_мы_заслужили