
Примерно неделю назад я впервые прогулялся по Битцевскому лесу Москвы. У меня было не очень много времени, я походил по лесу чуть меньше 2 часов, поэтому видел далеко не все. С другой стороны у нас давняя история споров, можно ли писать рецензию, если не ознакомился с предметом целиком (https://vk.com/wall-89009548_17494). Итак.

Лес оставил у меня противоречивое впечатление. С одной стороны очень здорово иметь возможность выйти на природу в таком огромном городе как Москва. С другой - именно поэтому там народу чуть меньше, чем в метро. Я заходил в лес в районе Беляево и все время, пока я шел по асфальтовой дороге, вокруг меня на расстоянии не более 5 метров были люди. Когда я сошел на широкую грунтовую дорогу, людей стало меньше, но все равно с какой-нибудь стороны я видел хотя бы одного человека. Сойдя на совсем узкую дорожку куда-то вбок, я оказался в окружении пары-тройки собачников. Вы уже поняли, что насладиться одиночеством здесь не получится.

Дорожки можно условно поделить на четыре категории - асфальтовые, дорожки из какой-то крошки по типу велодорожек (название материала я не знаю), широкие грунтовые и узкие. Так-то никто не мешает ходить совершенно хаотично, но в тот день, когда я там был, в лесу местами было довольно грязно, поэтому я выбирал максимально чистые пути. Ближе к лету должно быть получше, да и деревья будут красивее.

Не знаю, считать это недостатком ли нет, но лес максимально окультурен. Помимо упомянутых уже дорожек (вело тоже есть), тут повсюду расставлены скамейки, а ближе к окраинам есть детские и спортивные площадки.

В общем-то это все претензии, в остальном это очень красивое место, знающие люди советуют придти хотя бы на полдня и пройти лес с севера на юг. И еще интересно, есть ли здесь грибы и насколько сложно встретить местных животных.

PS. Фото и видео у меня традиционно не получаются, поэтому держите.

#рецензии_которые_мы_заслужили