
Недавно посмотрел "Большие гонки". Не те, которые с Дмитрием Нагиевым на первом канале, а американскую комедию 1965 года.

Сюжет повествует об автопробеге Нью-Йорк - Париж, в котором участвуют искатель приключений, испытатель, любимец женщин и парень во всегда белом костюме Великий Лесли, его помощник Хезекая, журналистка, феминистка, суфражистка и просто красавица мисс Дюбуа, а также их соперники - вечно невезучий злодей профессор Фейт со своим помощником Максом. Играют этих людей одни из лучших актеров того времени.

В ходе фильма происходит все, что положено в классической комедии. Гонки, соперничество, шутки, драки, абсурдные ситуации, интриги, а также немного декольте, романтики и свадьба в конце. Происшествия, которые в реальной жизни закончились бы в лучшем случае больницей, а то и чем похуже, тут максимум приводят к рваной одежде и подкопченному лицу.

В фильме есть немного клюквы, когда герои проезжают через Rossiya и попдадают в Tobolsk, но, то ли к счастью, то ли к сожалению, сцены в России длятся всего пару минут и не имеют никакого влияния на сюжет. Еще из забавного стоит отметить мультяшную физику у злодейств профессора Фейта, особенно у взрывов и разрушающихся зданий.

Советую посмотреть и сравнить с современными комедиями. Это будет интересно.

PS. А еще тут есть одна из самых знаменитых битв тортами.

https://youtu.be/DeLkNnABRo8

#рецензии_которые_мы_заслужили
