
Впервые посмотрел "В джазе только девушки", удивился, что фильм сейчас не осужден прогрессивным мировым сообществом.

Во-первых, в нем нет ни одного темнокожего ни на главных ролях, ни на второстепенных.

Во-вторых, в фильме звучит такая фраза: "Мужчина не может выйти замуж за другого мужчину".

В-третьих, очевидная объективация Монро. Несмотря на то, что в начале фильма есть попытка показать ее как драматический персонаж со своими проблемами, ближе к концу она по сути превращается в награду для одного из главных героев.

В остальном это легкая комедия безо всяких морально-нравственных поучений, приз достается более наглому и ловкому герою, хотя героиня тоже хороша, поскольку первоначально она повелась на его яхты и миллионы. 

Юмор в фильме отличный, смешны и фразы, и действия героев. Все как и должно быть в комедии.

#рецензии_которые_мы_заслужили