#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "В финале Джон умрет".
Хорроры не совсем мой жанр, но эта книга - нечто.

Во-первых, здесь отлично сочетаются ужасы, комедия, наркоманский бред, трэшовый сюжет, приключения, спасение мира, сражение с темным властелином и околополовые шутки.

Во-вторых, в романе используются очень нестандартные средства.
Для борьбы с темными силами:
- Святая вода.
- Дробовик.
- Рок-музыка.
- Крестик.
- Мятные конфеты со священными текстами на обертке.
- Самодельная бомба.
- Самодельный огнемет.
- Бейсбольная бита с приклеенными скотчем страницами из Библии.
Для связи с умершим: мобильный телефон и хот-дог.
Для наблюдения за сверхъестественными явлениями: некоторое вещество, пришедшее из другого измерения и обладающее собственной волей, и дешевые очки, выполненные в стиле Скуби Ду.
Порталы в другие миры открываются в заброшенном торговом центре и на баскетбольной площадке.

В третьих, одним из главных героев является собака.
Книга мне напомнила повзрослевший и помрачневший Gravity Falls - в некотором городе происходят сверхъестественные вещи, но в отличие от мультфильма темные силы стали по-настоящему страшными, а главные герои взрослыми. При этом мрачная атмосфера, упоротость сюжета и юмор здесь на высоте.
Спойлер: в финале Джон не умер.
10/10
