
Романы Вернора Винджа "Пламя над бездной" и "Глубина в небе" технически принадлежат одному циклу, но из общего между ними разве что одна галактика и один персонаж.

Размахнулся автор, конечно, от души: тут и угроза тысячам цивилизаций, и шторма, затрагивающие часть галактики, и множество разумных видов (психология которых, увы, все равно слишком человечна). Есть какие-то околоайтишные темы - в "Пламени над бездной" галактические цивилизации устроили себе какое-то подобие фидонета с рассылками и конференциями. Силы (нечто, созданное высокоразвитыми цивилизациями и обладающее почти божественными способностями) - это, наверное ИИ. Погибель, угрожающая всему живому - самораспаковывающийся архив с вирусом? Выглядит все это забавно, но непонятно, зачем жителям галактики нужны все эти сетевые штуки. Понять торговцев технологиями и информацией я могу, а пользователей галактического фидонета - нет. Не верится, чтобы цивилизации тратили огромное количество энергии на бесполезные рассылки. Тут даже мемов нет!

Из интересного: в "Пламени..." есть инопланетяне со стайным разумом (разумом обладает стая от трех до восьми элементов, а не отдельная особь). Открывает очень интересные перспективы для селекции.

И завершает необычные находки рабство в "Глубине в небе". После заражения особым вирусом человека почти перестает интересовать что-либо помимо его специализации. Берем стрелка, переводчика, ботаника, заражаем их и получаем идеальных рабов, интересующихся только своей работой. Пожалуй, это единственный раз, когда я видел логичное обоснование рабства в научно-фантастическом сеттинге.

На этом интересное заканчивается и начинается обыденность. Персонажи в обеих книгах довольно скучные, их мотивация и логика действий, особенно у злодеев, уж чересчур схематичные. Просто преследовать противоположные героям цели недостаточно. Если злодей, то обязательно маньяк, тиран, убийца, религиозный фанатик или вообще какое-то чужеродное абсолютное зло. Такая стандартная приключенческая тема, чтобы было понятно, за кого болеть. И завершает это все одинаковая концовка, что в первом, что во втором романе. Сюжет идет себе неспешно, идет, а потом автор понимает, что все, пора! И на нескольких страницах злодеи проигрывают, наши побеждают, войны заканчиваются, а герои думают, как жить дальше.

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили