
Наконец-то досмотрел "Ведьмака" от Netflix. Скажу сразу, сериал не привел меня в негодование, но в целом не понравился.

Меня не смутили ни "перекрашенные" персонажи, ни доспехи Нильфгаарда, ни даже актерская игра Генри Кавилла. Хм.

Претензии у меня две:

Всех персонажей и многие события донельзя упростили. Нильфгаард из передового во всех отношениях государства стал каким-то местным Мордором с религиозным фанатизмом и солдатами-орками.


Вильгефорц скатился. Калантэ, Фольтест и т.п.

B ничего не понятно. Вообще. Если не читали первоисточник, не понятно, какие события когда происходят.

А вот песенка хорошая.

#рецензии_которые_мы_заслужили