
"Великий Гэтсби" мне показался похожим на что-то среднее между "Героем нашего времени" и "Анной Карениной". Из первого произведения взят романтический герой в реалистичном мире, а из второго куча несчастных отношений.

Вот краткое описание жизни главного героя. Когда он был молод и беден, влюбился в девушку из богатой семьи, повстречался с ней немного, но потом жизнь разнесла их далеко друг от друга. Затем Гэтсби заработал состояние (поскольку произведение тяготеет к реализму, отмечу, что преступным путем) и все это время помнил и любил свой призрак прошлого. Поэтому он перебирается к ней поближе, просит рассказчика организовать встречу, пытается воскресить любовь, что, ожидаемо, выходит не очень. В ходе бурных выяснений отношений Гэтсби, его любимой Дейзи, ее мужа Тома, рассказчика и подруги рассказчика Джордан оказывается, что Дейзи не может бросить мужа ради Гэтсби. После этого подряд идут несколько смертей: сначала под колесами машины гибнет любовница Тома, а потом ее муж убивает сначала Гэтсби, а потом себя. Конец.

Внимание, вопрос. Что великого в Гэтсби? Чему восторгается рассказчик? Что Гэтсби поднялся из низов? Что он пронес любовь к выдуманному идеалу женщины сквозь годы? Что он, как говорили в Skyrim, "жил без страха и умер без страха"? Не понимаю.

#рецензии_которые_мы_заслужили
