
"Великий Гэтсби" мне показался похожим на что-то среднее между "Героем нашего времени" и "Анной Карениной". Из первого романа взят романтический герой в релистичном сеттинге, а из второго куча несчастных отношений.

Кратко о герое: влюбился в призрак прошлого, приехал, ожидал незнамо чего, сильно накосячил и умер. План на 10 из 10 просто.

Поскольку сеттинг реалистичный, то отметим что Гэтсби заработал состояние преступным путем.

Что великого в нем? Чему восторгаться?

#рецензии_которые_мы_заслужили