
Прочитал два романа Вернора Винджа - "Пламя над бездной" и "Глубина в небе". Технически они принадлежат одному циклу, но из общего между ними разве что одна галактика и один персонаж.

Интересно - логичное рабство с технологиями будущего, собаки с частично коллективным разумом.

Одинаковая концовка, что в первом, что во втором романе.

Одинаковая психология у нечеловеческих цивилизаций.

Довольно скучные персонажи.

Непонятно в пламени. Это интернет? 

Зато размах!

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
