
Недавно побывал во вновь открывшемся заведении общественного питания "Вкусно и точка".

Было ожидаемо, но от Мака ничем не отличается. Внутри те же самые работники все так же делают те же самые бургеры с таким же вкусом. Разве что поменялись некоторые названия и цветовая гамма.

Интересно, мне ни название, ни логотип первоначально не понравились, но внутри заведения все смотрится довольно приятно, цвета и стили вполне неплохо сочетаются.

Стоит отметить некоторое уменьшение меню, особенно жалко пропавший макзавтрак. Но мне кажется, что это временные трудности. И надеюсь, что в дальнейшем старое новое кафе продолжит по-прежнему кормить нас на том же уровне.

#рецензии_которые_мы_заслужили

