
"Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман"

- Парень в дорогом костюме, кто ты без него?
- Физик-теоретик, лауреат Нобелевской премии, участник Манхэттенского проекта, преподаватель, художник, музыкант, взломщик, шутник и кутила.

Типичный ученый в массовом представлении - скучный, занудный социопат, говорит сложные штуки, что никто не понимает.

Фейнман не такой.

Похоже на "Шаги за горизонт", но подход разный. Гейзенберг обсуждал науку в чинной компании именитых людей за чашечкой чая, а Фейнман - в стрипбарах.

Напоминает байки, рассказанные в баре.

Физики и лирики - обман

Книгу можно растащить на цитаты, а вот повторять поступки автора, наверное, не стоит.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
