
"Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман"

- Парень в дорогом костюме, кто ты без него?
- Физик-теоретик, лауреат Нобелевской премии, участник Манхэттенского проекта, преподаватель, художник, музыкант, взломщик, шутник и кутила.

Это самая лучшая автобиография, которую я читал. Где еще вы увидите, как именитый ученый и профессор рассказывает, как посещал стриптиз-клуб, дрался в баре, взламывал сейфы, играл в уличной музыкальной группе, похищал дверь в общежитии, спорил с армейским психиатром, учился рисовать обнаженных натурщиц, при этом успевая заниматься химией, биологией и, конечно, физикой.

Физики и лирики - обман

Похоже на "Шаги за горизонт", но подход разный. Гейзенберг обсуждал науку в чинной компании именитых людей за чашечкой чая, а книга Фейнмана напоминает байки, рассказанные в баре.

Читать обязательно. Это весело.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
