
"Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман"

- Парень в дорогом костюме, кто ты без него?
- Физик-теоретик, лауреат Нобелевской премии, участник Манхэттенского проекта, преподаватель, художник, музыкант, взломщик, шутник и кутила.

Это самая лучшая автобиография, которую я читал. Где еще вы увидите, как именитый ученый и профессор рассказывает, как посещал стриптиз-клуб, дрался в баре, взламывал сейфы, играл в уличной музыкальной группе, похищал дверь в общежитии, спорил с армейским психиатром, учился рисовать обнаженных натурщиц, при этом успевая заниматься химией, биологией и, конечно, физикой.

Из жизнеописания Ричарда Фейнмана следует, что разделение людей на физиков и лириков - это как минимум преувеличение. Хайнлайн с его "Специализация — удел насекомых" был бы доволен.

Советую читать всем без исключения. Это весело.

PS. Удивительно, но мне эта книга показалась чем-то похожей на "Шаги за горизонт" Гейзенберга. Правда, стиль жизни у них кардинально разный: Гейзенберг обсуждал науку в серьезной компании солидных людей за чашечкой чая, а истории Фейнмана напоминает байки, рассказанные завсегдатаем бара.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили