
"Гаргантюа и Пантагрюэль" - ярчайший литературный памятник эпохи Возрождения и ознаменование рассвета французского Ренессанса. Так говорят некоторые литературные критики. Не верьте им.

"Гаргантюа и Пантагрюэль" - это одна из самых низкопробных прочитанных мною книг. Количество шуток про половые органы, половые акты, дефекацию и мочеиспускание настолько велико, что подобное запросто сочтут неприличным современные "туалетные" юмористы. При этом мне показалось очень забавным, что в моем переводе некоторые слова зачем-то зацензурированы, как будто это как-то меняет текст. Но не волнуйтесь, вдумчивый читатель без особого труда разберется, что такое г...о и с...ть.

Видно, что автор - весьма образованный человек. Книга полна отсылок к античной мифологии, историческим событиям и христианскому вероучению, а также часто содержит сатиру на общество. К сожалению, искать все эти отсылки приходится в малоприятных субстанциях.

Рекомендую читать, если:

- вы культуролог и изучаете средневековую и ренессансную литературу;
- вы считаете, что раньше люди были культурнее и возвышеннее;
- вам совершенно нечем заняться;
- вам надо поставить галочку, что вы читали Рабле.

В остальных случаях читать не надо.

#рецензии_которые_мы_заслужили