
После очень долго перерыва прошел одну из игр детства - "Дальнобойщики-2". Это было здорово!

Если вдруг кто не знает, то "Дальнобойщики-2" - гонки с небольшим экономическим уклоном.
Чтобы победить, надо захватить рынок грузоперевозок в регионе, став обладателем 51% общего тоннажа автомобилей. Мешать вам на этом нелегком пути будут конкуренты, милиция и мафия.

Однако, рецепт победы в общем-то довольно прост. Между многими городами есть серкетные маршруты, находим их, ожидаемо приезжаем быстрее всех конкурентов, получаем лицензии на найм, копим деньги и нанимаем работников. Через некоторое время наемные водители начнут приносить вам намного больше денег, чем вы зарабатываете сами. Теперь прибыль за гонки не важна, важно только первое место, потому что за него дают лицензии... PROFIT!

Одним из самых сложных противников в игре будут местная физика и управление. Будьте готовы ездить по всем полосам с заносами вне зависимости от ширины дороги и вашей скорости. А уж если сядете за тягач с полуприцепом, держитесь, развернуть вас будет пытаться любой поворот. Тем не менее, со временем к управлению можно привыкнуть, что-то начнет получаться и вы даже станете получать удовольствие от удачных маневров.

В отличие от модного ныне Euro Truck Simulator 2, Дальнобойщики-2 намного более брутальны. В ETS вам надо за некоторое время довезти груз из точки A в точку B. В Дальнобойщиках по сути тоже, но при этом желательно сделать это быстрее кокурентов, которые постараются не пропустить вас вперед, а если вы все же быстрее, то стукнут вас в бок. Такой вот дух соперничества.

Мафия (отбирает груз и грабит) и полиция (штрафует, конфискует нелегальный груз и действует сурово: чуть что шипы на дороге, потом стрельба, включая вертолет). Штрафы не автоматом. Где камеры, где видели.

К сожалению, не могу объективно разделить, что мне понавилось из самой игры, а на чем сыграла ностальгия. 

#рецензии_которые_мы_заслужили
