
После очень долго перерыва прошел одну из игр детства - "Дальнобойщики-2". Это было здорово!

Если вдруг кто не знает, то "Дальнобойщики-2" - гонки с небольшим экономическим уклоном. Чтобы победить, надо захватить рынок грузоперевозок в регионе, став обладателем 51% общего тоннажа автомобилей. Мешать вам на этом нелегком пути будут конкуренты, милиция и мафия.

Однако, рецепт победы в общем-то довольно прост. Между многими городами есть секретные маршруты, находим их, ожидаемо приезжаем быстрее всех конкурентов, получаем лицензии на найм, копим деньги и нанимаем работников. Через некоторое время наемные водители начнут приносить вам намного больше денег, чем вы зарабатываете сами. Теперь прибыль за гонки не важна, важно только первое место, потому что за него дают лицензии... PROFIT!

Одним из самых сложных противников в игре будут местная физика и управление. Будьте готовы ездить по всем полосам с заносами вне зависимости от ширины дороги и вашей скорости. А уж если сядете за тягач с полуприцепом, держитесь, развернуть вас будет пытаться любой поворот. Тем не менее, со временем к управлению можно привыкнуть, что-то начнет получаться и вы даже станете получать удовольствие от удачных маневров.

В отличие от модного ныне Euro Truck Simulator 2, Дальнобойщики-2 намного брутальнее. В ETS вам надо за некоторое время довезти груз из точки A в точку B. В Дальнобойщиках по сути тоже, но при этом желательно сделать это быстрее конкурентов, которые постараются не пропустить вас вперед, а если вы все же быстрее, то стукнут в бочину. Такой вот дух старой школы.

Помимо конкурентов мешать будет мафия и милиция. Бандиты попытаются отобрать дорогой груз и будут стрелять, если вы не выполните их требования, а стражи порядка действуют еще жестче. Стоит, например, превысить скорость на 5 км/ч, как перед вами на дорогу выложат шипы, а чуть позже, если вы так и не остановились, станут стрелять, а если совсем не повезет, то и с вертолета. Суровые проблемы требуют суровых решений.

Венчает это дело саундтрек от "Арии".

К сожалению, не могу объективно разделить, что мне понравилось из самой игры, а на чем сыграла ностальгия, но играбельно это и сейчас. Врубаем саундтрек от "Арии" погромче и вперед через Шахты в Алмазный.

#рецензии_которые_мы_заслужили