#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Детей Ананси" Нила Геймана.

Забавная штука. Действие происходит в мире "Американских богов", но вместо противостояния великих сил акцент сделан на одну божественную семью. 

Роман интересен своим юмором, несколько похожим на "Дживса и Вустера" с божественным колоритом - история рассказывает о двух братьях, один из которых унаследовал от отца сверхъествественные способности, а второй - нет.

Однако, при этом очень расстраивает предсказуемость и банальность в некоторых местах и нелогичное преображение главного героя из совершенно никчемного человека в бога ближе к концу. По-хорошему, это должно быть то, что называется "становление/развитие героя", но вышло слишком уж плоско.

8/10
