
"Дзен и искусство ухода за мотоциклом" - это, не побоюсь громкого слова, шедевр.

Автор книги - преподаватель риторики, мотоциклист, механик, философ и шизофреник. Без шуток.

Каждая глава делится на 3 части: описание самого путешествия, философские рассуждения на разные темы и воспоминания о прошлом. Все это, несмотря на различия, очень органично связано между собой.

Рассуждения о древнегреческой философии, жизни, современных технологиях и ремонте мотоцикла просто прекрасны. Вообще это лучшая книга о философии, прочитанная мной за последнее время, напоминающая даже не книгу, а разговор с приятным собеседником. 

Рекомендую всем, кто хочет понять, что такое качество. А вместо заключения приведу цитату из произведения: "Кое-кто может толковать, как улучшить судьбу человечества. Я же просто хочу поговорить о том, как починить мотоцикл."

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
