
Прочитал "Дождь Забвения" Аластера Рейнольдса.

Начало очень бодрое. Две временные линии: частный детектив во Франции 1959 года и археолог 23 века, исследующая Землю, уничтоженную глобальной рукотворной катастрофой. Сначала между ними нет ничего общего, но в одном из писем, попавших к детективу, мелькнет имя человека, живущего в другом времени, а археолог окажется втянутым в шпионский боевик. И тогда события начнут ускоряться.

После такого начала ожидаешь залихватски бодрого действия, интриг и раскрытия тайн, но вместо этого повествование идет настолько слабо, что впору хвататься за голову и спрашивать: ну как так-то? 

Внимание! Дальше будут спойлеры.

Люди в будущем разделились на прогров и ретров в зависимости от отношения к нанотехнологиям, т.к. именно их необдуманное применение и погубило Землю. Вопрос: почему они ведут между собой холодную войну, временами перерастающую в горячую? Что им делить в космосе: ресурсы, территории, влияние? Это борьба двух идеологий? Но стороны помимо технологии отличаются едва ли не биологически. Получается, все хотят уничтожить противника просто за то, что он другой. Великолепная, рациональная, достойная 23 века причина.

В книге не раскрывают, кто создал сеть подпространственных коридоров. Допустим. Но автор игнорирует вопрос, интересовавший меня едва ли не больше основного сюжета. Кто, как и зачем сделал снимки Земли со всем населением, остановил там время и спрятал по всей галактике? 

В одной из таких Земель как раз идет действие (там где альтернативный 1959 год). И там творятся странные вещи. Особо радикальные прогры хотят уничтожить жителей страшным нанотехнологичным оружием. Менее радикальные пытаются их спасти. Главная героиня между делом говорит главному герою, что он ненастоящий - всего лишь копия когда-то жившего человека. День или около того спустя она готова на все ради этого человека и остальных "скопированных". А еще день спустя они разбегаются, потому что принадлежат разным мирам и не могут быть вместе. Вы понимаете, почему так поступают все эти люди? Я - нет.

А вот развитие технологий довольно интересное. Единение человека с наномашинами, многократно увеличивающее способности, нанолекарства и нанояды, перенос сознания и управление космическими кораблями из виртуальной реальности описаны довольно здорово.

Подводя итог: первая треть книги очень классная, но дальше существенно слабее. В среднем

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили