
Прочитал "Дождь Забвения " Аластера Рейнольдса.

Начало очень бодрое. Две временные линии: частный детектив во Франции 1959 года и археолог 23 века, исследующая Землю, уничтоженную глобальной рукотворной катастрофой. Сначала между ними нет ничего общего, но в одном из писем, попавших к детективу, мелькнет имя человека, жиущего в другом времени, а археолог окажется втянутым в шпионский боевик. И тогда события начнут ускоряться.

После такого начала ожидаешь залихватски бодрого повествования, интриг и раскрытия тайн, но делается это все настолько слабо, что впору хвататься за голову и спрашивать: ну как так-то? 

Внимание! Дальше будут спойлеры.

Люди в будущем разделились на прогров и ретров в зависимости от отношения к нанотехнологиям, т.к. именно их необдуманное применение и погубило Землю. Вопрос 1: почему они ведут между собой холодную войну? Что им делить


Детектив и шпионский боевик норм, кульминация и концовка не очень

Зачем война? Герои и злодеи? Кто и зачем копии и туннели? Мотивация и фразы. Ты ненастоящий и т.п.

Развитие технологий интересное - наниты, перенос сознания, управление кораблями и т.п.


Первая треть книги - 10/10, но дальше существенно слабее. В среднем

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили