
Прочитал небольшую публицистичекую книжку "Доллар всемогущий". Автор в начале обещает рассказать, как экономика влияет на нашу жзнь, на политику и раскрыть всячские экономические тайны. Но уровень книги довольно простой, как говорится, для домохозяек. И по сути единственная информация, которую автор раскрывает: доллар является мировой резервной валютой и используется в международной торговле.

Изобилует выдуманными людьми.

Про Россию автор пишет какую-то дичь. Возникает вопрос, а может про остальные страны она знает столько же? 

В конце. Автор горда, тем что женщина. Это, конечно, похвально, но интересно, как бы это звучало, если бы автор был белый, русский, атеист, христианин, человек с нарушениями слуха и т.п.

#рецензии_которые_мы_заслужили
