#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Женищну в песках" Кобо Абэ.
Классика современной (1962) японской литературы и второй после Мураками прочитанный мной японский автор.
Сюжет вкратце таков: один человек остается переночевать в отдаленной деревне, а утром обнаруживает, что стал пленником и должен вместе с местной жительницей ежедневно откапывать дом от песка.
Дальше он пытается сбежать, осмыслить свое существование, переспать с хозяйкой и найти свободу.
Как воплощение экзистенциализма, притча и рассуждения о свободе, долге, рутине и жизни - годно.
А вот как художественное произведение - на любителя.
С точки зрения здравого смысла события в книге настолько абсурдны, что оправдание может быть только одно: эта история - притча, реализм тут неуместен.
Есть еще одноименный фильм. Смотреть его я, конечно, не буду.
7/10

