
Почтенные квириты, не так давно автор этой заметки прочитал "Записки о Галльской войне" Юлия Цезаря, о чем и хочет поведать на форуме.

Несмотря на то, что книга написана больше 2000 лет назад, она очень легко читается, а язык простой и понятный и сегодня.

Записки интересны как с исторической точки зрения, так и с художественной. Конечно, как и любые мемуары, они не являются объективным опсианием событий, но любознательный читатель найдет довольно точные описания множества интересных вещей: от политической ситуации в Галлии до тактики римских войск.




Столкновение Рима и варваров. Технологии и тактика. Величие цивилизации Рима.

Описание галлов и прочих варваров. Политика, тактика. Рост германцев.

Как они не кончались при такой активности боевых действий?

Описание событий, военного дела и технологий (устройство лагеря и тактика), политики (когда простить галллов, когда - нет, восстания).

О себе в третьем лице.

Ave, Caesar!

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили