
Почтенные квириты, не так давно автор этой заметки прочитал "Записки о Галльской войне" Юлия Цезаря, о чем и хочет поведать на форуме.

Несмотря на то, что книга написана больше 2000 лет назад, она очень легко читается, ее язык прост и понятен и сегодня.

Записки интересны как с исторической точки зрения, так и с художественной. Конечно, как и любые мемуары, они не являются объективным изложением событий, но любознательный читатель найдет довольно точные описания множества интересных вещей.

Большую часть повествования ожидаемо занимает война во всем многообразии: тут и политическая ситуация в Галлии, и действия римлян, и описание варваров, и многое другое. Подробно рассказано о военном деле и технологиях, включая устройство лагеря, осадные машины и тактику римских войск. Цезарь, как грамотный политик, знает, когда надо простить восставших, а когда наказать.

Война в Галлии показывает величие цивилизации Рима, уже тогда имевшего и регулярную армию, и высокие технологии, и развитое общество. Противники тоже не лыком шиты: они превосходят численностью, постоянно заключают союзы, приводят на помощь более физически крепких и рослых германцев и лучше римлян ездят верхом. Однако, полководческие таланты, солдаты, тактика и техника Рима оказываются в итоге сильнее, в результате чего война выиграна, земли завоеваны, а многие тысячи врагов оказываются истребленными. Тут стоит заметить, что цифры, указанные Цезарем, выглядят не всегда правдоподобно.

Крайне рекомендую "Записки о Галльской войне" всем без исключения, а особенно тем, кто интересуется Древним Римом и историей вообще, любит легко читающиеся исторические документы, любителям RTS, а также тем, кто недоумевает, каким образом при постоянных войнах у сражающихся сторон не кончалось население.

Ave, Caesar!

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили