
"Задача трех тел"

У нас уже была рецензия на эту книгу (https://vk.com/wall-89009548_10514), автор которой советовал людям с болью за адекватность физики в литературе читать "Задачу трех тел" до середины. Я этому совету не последовал.

Единственное, что у инопланетян выглядело логичным и правдоподобным - причина нападения на Землю: Земля оказалась более комфортной для проживания, нежели их родной мир. Все остальное - их наука, технологии, видовая биология, общественное устройство и принципы действия весьма противоречивы. В компьютерной игре это все выглядит интересно и интригующе, а в реальном мире такая цивилизация скорее всего не смогла бы существовать.

Очень интересны фрагменты романа, посвященные Китаю периода культурной революции. Чуть менее интересна детективная история, которая сочетается с унылой развязкой и довольно мерисьюшным детективом.

В целом не шедевр, но для знакомства с современной китайской литературой вполне годится.

8/10

#рецензии_которые_мы_заслужили