
"Закон крови" Олеа Микулова - книга настолько малоизвестная, что поиск в гугле выдает ее позже одноименного фанфика по Сталкеру. А жаль, книга занимательная.

Нечасто читаешь первобытное фэнтези.

План Мала. Надежен как (с)

Тут-то и начинается мистика: нежить и т.п.

Персонажи - архетипы, неоднозначных почти нет, разве что безымняный колдун, да и старый Хорру. Жаль, что много хороших людей гибнет, но такова жизнь в палеолите, ничего не поделаешь.

Комментарий археолога.

Нет глобального спасения мира, что временами очень надоедает.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили