
Прочитал "Записки юного врача" Булгакова.

Интересный сборник рассказов, описывающий быт вчерашнего студента в качестве единственного врача в деревенской больнице в начале 20 века. Написано очень хорошо и атмосферно, но впечатление несколько сглаживает почти абсолютная успешность действий героя. Хотя это можно списать на ошибку выжившего.



Жизнь раньше: дороги, суеверия и т.п. Несколько миль за полдня.

Коронавирус сейчас и сифилис тогда.



Не рекомендую читать людям с очень большой фантазией.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили