
Почтенные квириты, не так давно прочитал "Записки о Галльской войне" Юлия Цезаря.

Несмотря на то, что написано 2000 лет назад, очень легко читается, язык простой и понятный и сегодня.

Интересно и с исторической точки зрения, и с художественной. О себе в третьем лице.

Столкновение Рима и варваров. Технологии и тактика. 

Величие Рима. Описание галлов.

Описание событий, военного дела и технологий (устройство лагеря и тактика), политики (когда простить галллов, когда - нет, восстания).

Ave, Caesar!

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили