
Почтенные квириты, не так давно автор этой заметки прочитал "Записки о Галльской войне" Юлия Цезаря, о чем и хочет поведать на форуме.

Несмотря на то, что книга написана больше 2000 лет назад, она очень легко читается, ее язык прост и понятен и сегодня.

Записки интересны как с исторической точки зрения, так и с художественной. Конечно, как и любые мемуары, они не являются объективным опсианием событий, но любознательный читатель найдет довольно точные описания множества интересных вещей.

Большую часть повествования ожидаемо занимает война во всем многообразии: тут и политическая ситуация в Галлии, и действия римлян, и описание варваров? и многое другое. Подробно рассказано о военном деле и технологиях, включая устройство лагеря, осадные машины и тактику римских войск. Цезарь, как умный политик, знает, когда надо простить восставших, а когда наказать.

Столкновение Рима и варваров. Технологии и тактика. Величие цивилизации Рима.

Описание галлов и прочих варваров. Политика, тактика. Рост германцев.

Как они не кончались при такой активности боевых действий?

Описание событий, политики (когда простить галллов, когда - нет, восстания).

О себе в третьем лице.

Ave, Caesar!

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили