
Джеймс Хэрриот - Из воспоминаний сельского ветеринара

Это сборник лучших рассказов из ветеринарной практики Джеймса Хэрриота. В наличии:

- жизнь, включающая как смешные, так и трогательные моменты;
- старая добрая Англия, которую мы потеряли;
- проблемы устаревшего образования (и это в первой половине XX века) - рабочие лошади массово заменялись техникой, а ветеринаров упорно продолжали обучать в первую очередь лечению лошадей;
- студенты-практиканты, которые в теории все знают, а на практике - нет;
- капелька Второй Мировой, которая идет где-то далеко и напрямую жителей английской сельской глубинки не касается;
- кучи рецептов и описаний технологий, быта и пород животных.

Рекомендую всем любителям животных, историй о жизни и легкого юмора.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили