
"Имя розы" - очень специфичная книга.

Детектив, исторический роман и философия.

Немного детективной затравки - Апокалипсис.

ГГ - Шерлок Холмс или попаданец из другой эпохи.

Детективный сюжет годный и держит в напряжении, но при этом является лишь частью происходящего.

А еще есть интриги, богословские споры и ереси, отличающиеся от церкви лишь признанием (что такое ересь), допросы у инквизитора, средневековый склад ума и уже тогда имевшее место "раньше было лучше". Рассуждения о знании и о том, смеялся ли Христос, исторически точное описание жизни средневекового монастыря. И немного постмодернизма вдогонку.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
