
Решил тут прочитать "Капитана Сорвиголову", а то я об англо-бурской войне ничего не читал, а тут такая жесть.

Англичане - это почти сплошь злодеи, творящие зверства, подобные эсэсовцам, потом они еще и империалисты (хотя может это особенность нашего перевода), а войну начали биржевые магнаты и финансисты. 

Буры - малый, но свободолюбивый народ, состоящий из идеальных людей - они поголовно трудолюбивые, патриотичные, доблестные и честные. В книге, конечно, проскочило несколько фраз об их отношении к коренным народам Африки, но кто же их тогда вообще за людей принимал? Так что это не считается.

Главные герои - настолько идеальные подростки, что клейма ставить негде. Смелые, сильные, волевые, благородные, мужественные, приехали добровольцами на войну, а ГГ еще и сказочно богат. Еще они все суперсолдаты в свои 15-17 лет, и в плане тактики, и личными качествами превосходят врагов на порядки: стреляют почти без промаха вплоть до 1,5 километров (!), дерутся как звери, каждый из них выкосил, наверное, не меньше сотню британцев, почти как герои какого-нибудь шутера. А поскольку, как я уже сказал, англичане почти что фашисты, подразумевается, что читатель не будет их жалеть, так же как не жалеет врагов в тех же шутерах.

Вся книга пропитана готтентотской моралью. Если великая Британская Империя нападает на два слабых государства и пользуется превосходством в финансах и живой силе - это безусловно плохо и несправедливо, если бурский отряд, пользуясь знанием местности, помощью местных жителей и добровольцев со всего мира, хитростью и превосходством в подготовке громит англичан, то так им и надо. У меня создалось впечатление, что автор выступает против британцев просто из-за того, что он из другой империи, за державу, так сказать, обидно.

В общем, если читаете во взрослом возрасте подростковые книги, выбирайте получше, иначе можно разочароваться.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили