
"Космический викинг" Бима Пайпера - это не очень убедительная попытка совместить феодализм и межзвездные перелеты.

Авантюрные приключения главного героя и его помощников в стиле трех мушкетеров или, скорее, графа Монте-Кристо читаются с интересом. Но до чего же произведение нелепо в политическом, социальном и экономическом плане.

Пара сотен человек за 10 лет возрождат планетарную цивилизацию. Межзвездные корабли грабят планеты


Возрождение планетарной цивилизации силами пары сотен человек? Перевозка золота и скота (!) межзвездными кораблями? Упадок планетарной цивилизации без межзвездной торговли? Монархия как наиболее эффективная система власти? Выглядит диковато.

#рецензии_которые_мы_заслужили

6/10

#TODO: