
"Космический викинг" Бима Пайпера - это не очень убедительная попытка совместить феодализм и межзвездные перелеты.

Сюжет довольно банален. У некоторого знатного юноши прямо на свадьбе убивают невесту, а его самого ранят. После лечения герой встает с постели и летит мстить обидчику. Авантюрные приключения мстителя и его помощников в стиле трех мушкетеров или, скорее, космического графа Монте-Кристо читаются с интересом. Но до чего же произведение нелепо в политическом, социальном и экономическом плане.

Пара сотен человек за 10 лет возрождат планетарную цивилизацию. Межзвездные корабли совершают налеты на планеты. Я бы понял, если бы они вывозили ценную технику, документацию или какие-то редкие ресурсы, хотя значимость золота при возможности галактических перелетов, на мой взгляд, преувеличена. Ну да ладно, спишем на производственные нужды и традиции. Но эти космические викинги, как их назвал автор, грабят планеты, скатившиеся на уровень средневековья. Что ценного там может найти высокоразвитая цивилизация? Во время одной из экспроприаций описано то, что считается ценной добычей: "Драгоценности, предметы искусства, меха, разнообразные предметы роскоши. Редкоземельные элементы. И монетные металлы - золото, платина." А в другой экспедиции самым важным приобретением бал назван скот! 

Возможно, именно исходя из такой экономической логики автор упоминает о том, что планетарная цивилизация без межзвездной торговли может придти в упадок. Венчает эту политэкономию абсолютная монархия как наиболее эффективная система власти. Она уверенно бьет и феодальную раздробленность, и бандитскую вольницу, и деградирующую конституционную монархию, скатывающуюся в анархию. Добавить достойных конкурентов своей идее автор, видимо, не счел нужным.

#рецензии_которые_мы_заслужили

6/10