
"Маятник Фуко" я прочитал сразу после "Имени розы", желая побольше ознакомиться с творчеством Умберто Эко.

Или это не такое годное произведение. или я не настолько интеллектуал и постмодернист.

Сюжет - создание плана тамплиеров, который вдруг начал оживать. И в итоге ожил.

Огромный размер книги, я даже не могу вспомнить, о чем большинство страниц.

Скучноватые персонажи - описать.

Огрмный пласт отсылок, средневековых книг и документов, но читать было бы интереснее научные работы, чем эту книгу.

Но вот концовка, концовка какая, ух!

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
