
Прочитал "Мир-Кольцо" Ларри Нивена.

В качестве несомненных плюсов книги стоит отметить саму идею такого мегасооружения как Кольцо вокруг звезды и обилие интриг, ведущихся одной высокоразвитой цивлизацией с целью максимально себя обезопасить.

Езще одна интересная задумка - искусственная удача, которая, однако, уместнее бы смотрелась в матрице или "Первому игроку приготовиться").

Плюсы:

Идеи (кольцо и искусственная удача (матрица)).
Интриги (кукольники)

Минусы:
Герои
Приключения
Цивилизации

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
