
Внезапно для себя посмотрел "Анну Каренину" от Московского театра оперетты.

Очень годная штука. Понравились:

- музыка и вокал, местами напоминающие рок-оперу;

- подвижные экраны, отображающие фон - перрон, поле, бальный зал и т.п. Настоящие декорации 21 века;

- атмосфера театра и все такое;

- все оказалось понятно даже без чтения книги и программы (хотя книгу теперь все-таки прочитаю);

- и роль, отсутствующая в первоисточнике - распорядитель. Временами это реальный человек - начальник поезда, распорядитель бала и скачек, а временами нечто среднее между словами автора, судьбой и G-man из Half-Life (появляется там, где его не может быть, в том числе в мыслях героев, иногда что-то сообщает героям и зрителям, а иногда просто проходит на заднем плане и исчезает).

Однозначно рекомендую.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили