
"На западном фронте без перемен" Ремарка - это настоящее экзистенциальное произведение, по большей части описывающее самые бытовые стороны войны: поиск пищи и туалет. Конечно, к этому вполне экзистенциально добавляются уныние, беспросветность и ужасы войны без описания самих ужасов. Солдаты, например, обсуждают, кто возьмет сапоги еще не умершего товарища. Никакой дикости и ожесточения сердца, как замечает автор, тут нет, они с радостью прошли бы всю войну босиком, если бы это помогло. Но друг все равно умрет, а сапоги еще могут пригодиться. Почему бы их не взять? К тому же, если не возьмут друзья, возьмут какие-то соершенно левые люди.

Как Ремарк, так и его многочисленные читатели часто упоминают, что все эти молодые парни отправились на войну 

Тыл vs фронт. Патриотизм. Кто не воюет, декларирует патриотимзм и желает показать кому-то "кузькину мать".

Война для неподготовленных людей. Мысли вида это надо прочитать, тогда никто не будет воевать.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
