
"На западном фронте без перемен" Ремарка - это настоящее экзистенциальное произведение, по большей части описывающее самые бытовые стороны войны: поиск пищи, тепла и туалета. Конечно, к этому вполне экзистенциально добавляются уныние, беспросветность и ужасы войны без описания самих ужасов. Солдаты, например, обсуждают, кто возьмет сапоги еще не умершего товарища. Никакой дикости и ожесточения сердца, как замечает автор, тут нет, они с радостью прошли бы всю войну босиком, если бы это помогло другу. Но тот все равно умрет, а сапоги еще могут пригодиться. Почему бы их не взять? К тому же, если не возьмут свои, возьмут какие-то совершенно левые люди.

Как Ремарк, так и его многочисленные читатели часто упоминают, что все эти молодые парни не хотят воевать и убивать и ничего против друг друга не имеют. Мол, что значит, страны поссорились? "Ведь не может же гора в Германии оскорбить гору во Франции. Или, скажем, река, или лес, или пшеничное поле." Народ наносит оскорбление другому? Но солдаты никого не оскорбляли и не считают себя оскорбленными. Значит, войны начинают политики, а народы вовсе этого не хотят. Мысль не новая и очень популярная, но стоит герою романа вернуться в отпуск в родной тыловой город, как он видит своих соседей, знакомых и не очень горожан, пылающих патриотизмом, стратегически рассуждающих о войне и желающих показать кому-то "кузькину мать". Никто из этих людей очевидно не является бенифициаром происходящего, но, тем не менее, настроен гораздо более агрессивно, чем солдаты в окопах на передовой. Такое вот противостояние фронта и тыла.

Неоднократно встречал мысли, дескать, "этот роман обязательно надо прочитать всем, тогда никто не будет воевать". К сожалению, это так не работает. Помимо абсолютно неподготовленных людей, каких описывает автор, на войну попадают и подготовленные. Иногда воюют те, кто считает это своим долгом, иногда те, кто воевать не хочет и не любит, но относится к войне терпимо, а бывают даже такие, кому это нравится. И, разумеется, есть люди, которые сами в боевых действиях не участвуют, но по причинам справедливым и не очень войны начинают и заканчивают. Такова жизнь.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
