
"Недреманное око" - маленький рассказ о мире будущего, в котором стало возможно просмотреть прошлое человека на N лет. Любое преступление может быть раскрыто, но теперь карается только умышленное убийство.

Герой рассказа решает убить навредившего ему человека, но подстроить все так, будто убийство выглядело неумышленным. Рассказ часто перекликается с "Преступлением и наказанием", поскольку мотивы главного героя из желания отомстить перерастают в бунт против системы и желание доказать, что он не "тварь дрожащая". Заканчивает герой, однако, хуже, чем Раскольников.

Идея занятная, читать про противостояние разума "бунтаря" и "системы" интересно, но качество текста, на мой взгляд, слабовато.

#рецензии_которые_мы_заслужили