
Недавно побывал в Нижнем Новгороде и это уже третье мое посещение этого замечательного города.

Начнем с транспортного вопроса. Если вы едете из столицы, то очень удобным вариантом является скоростная (замеченный мной максимум скорости - 159 км/ч) "Ласточка". В свою первую поездку я приезжал в Нижний на машине, но дальние поездки за рулем - это удовольствие на любителя. По городу можно передвигаться опять же на машине, на общественном транспорте, включающем две ветки метро, и местами пешком.

Большая часть исторических достопримечательностей довольно компактно расположены в одном месте. Если вы спокойно

Много электросамокатов.

Перепады высот.

Поесть

Посмотреть

Попрошайки (первый раз видел).

Народе полно.

Рекомендую однозначно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
