
Недавно побывал в Нижнем Новгороде и это уже третье мое посещение этого замечательного города.

Начнем с транспортного вопроса. В свою первую поездку я приезжал в Нижний на машине, но дальние поездки за рулем - это удовольствие на любителя. Поэтому, если вы едете из столицы, очень удобным вариантом является скоростная (замеченный мной максимум скорости - 159 км/ч) "Ласточка". При передвижении по городу стоит учесть, что Нижний - город-миллионник, расположенных на двух берегах Оки (т.е. довольно большой город). В завимости от места проживания придется пользоваться либо машиной, либо общественным транспортом, включающим две ветки метро.

Хотя большая часть исторических достопримечательностей довольно компактно расположены в одном месте. Если вы спокойно переносите пешие прогулки по несколько часов, то идеальный вариант, как мне кажется, - это приезжать в центр на транспорте и отправляться гулять на весь день. Можно, конечно, и поселиться неподалеку, но такой вариант может ударить по кошельку.

Что, собственно, тут смотреть. Во-первых, Кремль. Очень красив, находится на холбе у берега Волги, ни разу не был сдан врагу, отсюда уходило ополчение под руководством Минина и Пожарского, сейчас здесь администрация области и 

https://www.tripadvisor.ru/Attractions-g298515-Activities-c47-Nizhny_Novgorod_Nizhny_Novgorod_Oblast_Volga_District.html

Много электросамокатов.

Перепады высот.

Поесть

Посмотреть. Что тут есть.

Попрошайки (первый раз видел).

Народу полно.

Рекомендую однозначно.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
