
"Пасынки Вселенной" Хайнлайна - роман о путешествии корабля поколений и деградации замкнутого общества и утере информации.

У романа очень интересная идея, а приключения героев читаются на одном дыхании. При этом сами персонажи мне показались слишком схематичными, будто бы это архетипы, а не живые люди. Диалоги и развитие отношений тоже не блещут.

С точки зрения техники и технологий роман не показался мне выдающимся.

Только ножи и пращи - нелогично, никто не придумал ни защиты, ни копьев (а это же элементарно, разве что можно сослаться на узость коридоров). Хотя вся техника больше для антуража и подчериквания основной идеи.

А вот описание развития (или деградации) общества - норм.

Конец с одной стороны хорош, с другой - а как они выживать будут?

Непонятно, почему кто-то поверил в звезды.

Не идеально, но очень хорошо.

8/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
