
Прочитал "Пасынки Вселенной" Хайнлайна.

Давным-давно к далекой звезде был запущен корабль поколений, однако что-то пошло не так, вспыхнул мятеж, приведший к локальному постапокалипсису: офицеры убиты, знания потеряны, реальные события стали мифами и легендами. Много поолкений спустя ставшее примитивным общество жило тихо и спокойно, пока не появился не в меру любознательный и умный паренек, волею случая и автора обнаруживший несостыковки в привычной картине мира.

У книги очень интересная идея, а приключения героев читаются на одном дыхании. При этом сами персонажи мне показались слишком схематичными, будто бы это архетипы, а не живые люди. Диалоги и развитие отношений тоже не блещут. Мне, например, показалось, что герои поверили в реальное существование звезд и движение корабля только потому что это двигает сюжет, в реальности слишком велика инертность мышления. 

С точки зрения техники и технологий роман не показался мне выдающимся. Например, обитатели корабля почему-то используют в качестве оружия только ножи и пращи. Никто до определенного момента не додумался до щитов, доспехов, мечей или хотя бы копьев, притом, что металлургия им знакома. С другой стороны вся техническая составляющая романа присутствует больше для антуража и подчериквания основной идеи, а описание развития или деградации общества выполнено очень качественно.




Конец с одной стороны хорош, с другой - а как они выживать будут?

Не идеально, но очень хорошо, особенно если учесть год написания и новизну сюжета в то время.

8/10

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:
