
"Пасынки Вселенной" Хайнлайна - роман о путешествии корабля поколений, а также деградации замкнутого общества и утере информации.

У романа очень интересная идея, а приключения героев читаются на одном дыхании. При этом сами персонажи мне показались слишком схематичными, будто бы это архетипы, а не живые люди. Диалоги и развитие отношений тоже не блещут.

С точки зрения техники и технологий роман не показался мне выдающимся. Например, обитатели корабля почему-то используют в качестве оружия только ножи и пращи. Никто до определенного момента не придумал щитов, доспех, мечей или хотя бы копьев, притом, что металлургия им знакома. С другой стороны вся техническая составляющая романа присутствует больше для антуража и подчериквания основной идеи, а описание развития или деградации общества выполнено очень качественно.



Конец с одной стороны хорош, с другой - а как они выживать будут?

Непонятно, почему кто-то поверил в звезды.

Не идеально, но очень хорошо, особенно если учесть год написания и тогдашнюю новизну сюжета.

8/10

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: