
Прочитал "Пасынки Вселенной" Хайнлайна.

У романа очень интересная идея, а приключения героев читаются на одном дыхании. При этом сами персонажи мне показались слишком схематичными, будто бы это архетипы, а не живые люди. Диалоги и развитие отношений тоже не блещут.

С точки зрения техники и технологий средне, как описание развития (или деградации) общества - норм.

Конец с одной стороны хорош, с другой - а как они выживать будут?

Не идеально, но очень хорошо.

8/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
