Вчера в компании товарищей посетил парк Патриот. Это потрясающая штука.

Масштабы там, конечно, колоссальные. Мы с утра доехали часам к 11, а обратно отправились после 21. И даже с учетом этого мы не успели посмотреть все. Брали билет за 900 рублей, который дает право посмотреть площадку №1 (самая большая), танковый музей и партизанскую деревню. Храм ВС РФ и прилегающие к нему мемориальные и музейные композиции бесплатные.

Площадка №1 - это куча бронетехники, орудий, инженерных машин и ракет. Есть самолеты, вертолеты, ЗРК, 2 МБР (!!!) и несколько спутников. На некоторые экспонаты можно залезать, чем мы многократно воспользовались. По этой площадке мы ходили дольше всего, можно приезжать даже только ради нее.

Партизанская деревня - это реконструкция быта партизан (логично, да) времен Великой Отечественной. Землянки, блиндажи, радиостанции и все такое. Еще почему-то на ее территории есть небольшой зоопарк, детям нравится. В деревне дешевле еда, чем в остальной части комплекса, но в целом мне не зашло. Разве что, еще раз посмотрев те условия жизни, понимаешь, насколько нам сейчас хорошо.

Танковый музей - это классика. Он очень хорошо устроен, все экспонаты ровно и четко структурированы по павильонам. Порадовали упоротые немецкие вундервафли. И, конечно, история развития нашей бронетехники. Но мы туда добрались незадолго до закрытия, поэтому смотрели довольно быстро.

Главный храм ВС РФ и прилегающие к нему комплексы - это самое настоящее воплощение величия и Империи. Он сам по себе очень красив и необычен, композицию дополняют прекрасный ландшафтный дизайн окружающей территории, а в колонках там включены молитвы. Такое чувство, как будто ты в какой-то игре попал в цитадель Сил Света. Вот без шуток, оно именно так ощущается. Внутри храм тоже великолепен, на стенах мозаики в византийском стиле, а часть убранства сделана в военном стиле. На подсвечниках висят пули, на потолке помимо узоров и икон изображения российских орденов, а на стенах военные сюжеты - блокада Ленинграда, Победа и наши солдаты, попирающие вражеские знамена. Есть изображения солдат, участвовавших в локальных конфликтах 20 и 21 века (и даже вежливые люди). Помимо самого храма там находятся очень мощные композиции - скульптура матери солдат, земля с братских могил (там мы не были, не успели) и великолепная музейный комплекс "Дорога Памяти" - 1418 шагов за каждый день войны. Это лучший музей Великой Отечественной, в котором я когда-либо был, но по нему мы фактически пробежали, я бы еще туда сходил на пару часов.

И из общих сведений. Еда там в целом дороговата, но довольно хороша. А вот все интерактивы прошли мимо нас, мы не стреляли, не катались на тренажерах и не играли в военные игры. Не успели, увы. 

Категорически рекомендую.

#рецензии_которые_мы_заслужили

