#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Пену дней" Бориса Виана.
Очень сложные впечатления.
Книга напоминает очень специфическое искусство - вроде и красиво, но что это такое, какой в этом смысл, история умалчивает.
Язык очень хорош, хотя эстеты все равно рекомендуют читать в оригинале.
Сюжет оценивать невозможно, потому что как такового его здесь нет, здесь просто есть набор каких-то событий, происходящих в безумном мире.
Например, в книге есть доктор по фамилии д’Эрьмо, который лечит девушку от выросшей у нее в легком лилии.
Есть философ Жан-Соль Партр, почитание которого достигло каких-то совершенно безумных высот.
Есть завод, где выращивают винтовки, согревая их теплом человеческого тела.
Есть квартира, уменьшающаяся по мере того как ее хозяин становится беднее, есть живущая там разумная мышь, есть упоротые религиозные церемонии и прочее безумие.
Роман бы ненавидели все, если бы его проходили в школе - понять, что имел в виду автор, решительно невозможно.
Кто-то говорит, что "Пена дней" похожа на джазовую импровизацию. Думаю, это так.
Чтобы эта книга понравилась, нужно оценивать ее по кусочкам, а не всю целиком. Или быть литературным критиком.
7/10
