Интересно, легко читается, держит в напряжении, ждешь, что дальше.

Конец - делу венец. А конец уныл. Кажется, автор напрашивается на продолжение.

Развитие героев минимально. Герои разношерстные, конечно.

Темное фэнтези реалистично, говорят. Но как вообще такое может существовать? Политическое устройство. Отсутсвие религии и верований при реальном существовании демонов, духов и т.п. Все всегда висит на волоске. Инквизиция массово получает признания невиновных и имеет почти абсолютную власть, но проявляется она в двух-трех практиках. Как они все не перерезали еще друг друга? И еще предательства? Хроническое спиннокинжальное расстройство.

Пророка в книге так и не появилось, прошлое не раскрылось, линии не завершились: король получил корону, как он будет править, Глокта стал архилектором - как будет рулить, Логен прыгнул - выжил ли, непонятно, Ферро вообще ушла.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
