
Недавно я прочитал фэнтезийный цикл, главный герой которого:

- охотится на нечисть;
- встречается с чародейкой;
- постоянно влипает в разного рода небольшие истории, которые постепенно трансформируются в одну длинную;
- оказывается в центре судьбоносных изменений.

И это не "Ведьмак" Сапковского, а "Страж" Алексея Пехова. Несмотря на бросающееся в глаза сходство, вторичность проивзедения ощущается только поначалу.

Мир "Стража" - это Европа позднего средневековья, где вместо крупных государств полунезависимые княжества, а главную роль играет католическая церковь. Что интересно, поначалу я думал, что это альтернативная история Земли, чему весьма способствовало упоминание многих известных у нас вещей, таких как христианство, Папа и император Константин. Однако, через некоторое время я заметил, что Папа вообще-то не римский, а география и история мира сильно отличается от нашей планеты. Тем не менее, описания как героев, так и городов с пейзажами схожи с реальными: ясно видно, что вот тут, например, Италия, тут Голландия, а этот персонаж из Германии.

Интересно описана католическая церковь. В ней есть боевые монахи, сражающиеся реликвиями, священники, побеждающие демонов силой веры. Есть вполне обычные люди, есть самые настоящие партийные функционеры, ведущие сложные политические интриги, от которых иногда зависят судьбы мира.

Главный герой, в отличие от универсала Геральта, охотится только на темные души (души людей, которые не отправились в ад, а остались на земле и теперь всячески вредят людям), а навык сражения с существами из плоти и крови прокачал либо в долгих странствиях, либо в период военной службы. Помогают ему в путешествии светлая душа убитого священника и одушевленное темное пугало. Иногда появляются коллеги по цеху, а также всевозможные временные спутники.



Сюжет довольно неплох, хот




Конечно же, было и то, что не понравилось.

Во-первых, я совершенно не понял, зачем нужна "третья" сторона и кто это вообще такие. В "Страже" есть однозначно добрые божественные силы, ангелы и святые, а есть демоны. Кто такие при таком устройстве мира различные иные расы, жители Темнолесья, драконы и прочее? У них есть роль в сюжете, но их место в мире мне выглядится не очень прописанной.

Во-вторых, цикл изобилует роялями в кустах и регулярным прибытием кавалерии. Иногда это прописано логично (например, герой очевидно не может победить демона и его спасают служители церкив), а иногда - не очень (например, в сцене, где стражу понадобилось достать заложника из замка, и автор услужливо подкинул ему целую армию).

Ну и по мелочи, это не совсем христианское произведение, а скорее, написанное по мотивам. При детальном рассмотрении видны нелады с богословием, впрочем, на это легко не обращать внимания.

#рецензии_которые_мы_заслужили
