
Недавно я прочитал фэнтезийный цикл, главный герой которого:

- охотится на нечисть;
- встречается с чародейкой;
- постоянно влипает в разного рода небольшие истории, которые постепенно трансформируются в одну длинную;
- оказывается в центре судьбоносных изменений.

И это не "Ведьмак" Сапковского, а "Страж" Алексея Пехова. Несмотря на бросающееся в глаза сходство, вторичность проивзедения почти не ощущается.

Мир "Стража" - это Европа позднего средневековья, где вместо крупных государств полунезависимые княжества, а главную роль играет католическая церковь. Что интересно, поначалу я думал, что это альтернативная история Земли, чему весьма способствовало упоминание многих известных у нас вещей, таких как христианство, Папа и император Константин. Однако, через некоторое время я заметил, что Папа вообще-то не римский, 

Описания мест и жителей

и не сразу понял, что описан другой мир, пусть и похожий на нас.

я не сразу понял, что это не альтернативная история Земли, а другой мир.

Главный герой - охотник на темные души (что это) в средневековой Европе, где католическая церковь играет главенствующую роль.
Мир - не Европа, но очень похоже: есть Папа, хоть и без Рима, описания городов и обывателей крайне похожи на позднее средневековье.
Добро, зло, магия. Церковь: и вера, и святые, и интриги.

Косяки:

Непонятно, зачем нужна третья сторона: драконы, иные существа со странными названиями, кто они, почему, зачем.
Сложная схема с богословием: вроде бы описано нормально, но есть косяки: очищение душ или наоборот их убийство.


#рецензии_которые_мы_заслужили