
"Первый закон" Джо Аберкромби - отличная книга для убийства времени: она легко читается и вовремя переключается между героями, чтобы читатель все время находился в напряжении и с нетерпением листал страницу за страницей, чтобы узнать, что будет дальше.

Герои трилогии очень разношерстные, колоритные и неоднозначные, хотя при этом их развитие минимально и, что еще расстраивает, дела героев почти всегда висят на волоске. Успех их предприятий столько раз зависел не от их действий, а от случая, что даже переживать перестаешь.

Окружающий героев мир довольно странный, в его существование не верится. В Союзе (основном государстве книги) отсутствует религия и вообще какие-либо верования при реальном существовании демонов, духов и магии. Государственное устройство также вызывает ряд вопросов. Автор описывает почти абсолютную власть инквизиции ее жестокость, репрессии и пытки невиновных. Но даже могущественных врагов инквизиция обезвреживает одним инквизитором и двумя-тремя помощниками-практиками. И никто не смог с этим справиться? Не позаботился о десятке верных людей, не потратился на наемников, не нанес ответный удар? Как они вообще все еще не перерезали друг друга в мире, где самая распространенная болезнь - хроническое спиннокинжальное расстройство?

Есть поговорка, что конец - делу венец. В случае с "Первым законом" венец не удался: главный антагонист так и не появился, тайны прошлого так и остались в прошлом, а линии героев просто оборвались. Выглядит, как будто автор напрашивается на продолжение. Первый раз встречаю не отдельную книгу, а целую трилогию, логически не завершенную.

PS. Есть в трилогии одна занятная находка, доселе мне в фэнтези не встречавшаяся. Представьте, что есть маг, живущий несколько сотен лет и желающий увеличить свою силу и власть. Обычно предполагается, что он возглавит какую-нибудь страну или магический орден и будет диктовать свою волю, опираясь на мощь меча и магии. А в "Первом законе" за свою долгую жизнь этот маг создает самый богатый в мире банк, а поскольку он может и огненными шарами при необходимости покидаться, и подергать за нужные ниточки в государстве, и купить нужных людей, его могущество становится почти безгранично. Такой вот неординарный комплексный подход.

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили