#рецензии_которые_мы_заслужили

Посмотрел "Первому игроку приготовиться".
Книга - лучше. Да, я ее читал.
Сюжет дико слаб. Корпорации - зло, сопротивление - добро. Плоско, банально, скучно.
В книге был дух старой школы, тут - нет.
Еще в фильме есть классическая лабуда про то, что реальный мир круче виртуального и все такое. Зачем?
А вот картинка красивая, ничего не скажешь.
Отсылок много, но они все сделаны просто потому что и почти все находятся на экране по полсекунды.
Концовка в виртуальной реальности хорошая, а в реальности очень плоская и с кавалерией из-за холмов.
Посмотреть можно, но ничего выдающегося не увидите.
6/10
