
Недавно я прочитал фэнтезийный цикл, главный герой которого:

- охотится на нечисть;
- встречается с чародейкой;
- постоянно влипает в разного рода небольшие истории, которые постепенно трансформируются в одну длинную;
- оказывается в центре судьбоносных изменений.

И это не "Ведьмак" Сапковского, а "Страж" Алексея Пехова. Несмотря на бросающееся в глаза сходство, вторичность проивзедения ощущается только поначалу.

Мир "Стража" - это Европа позднего средневековья, где вместо крупных государств полунезависимые княжества, а главную роль играет католическая церковь. Что интересно, поначалу я думал, что это альтернативная история Земли, чему весьма способствовало упоминание многих известных у нас вещей, таких как христианство, Папа и император Константин. Однако, через некоторое время я заметил, что Папа вообще-то не римский, а география и история мира сильно отличается от нашей планеты. Тем не менее, описания как героев, так и городов с пейзажами схожи с реальными: ясно видно, что вот тут, например, Италия, тут Голландия, а этот персонаж из Германии.

Католическая церковь в цикле является 

Добро, зло, магия. Церковь: и вера, и святые, и интриги.

Главный герой, в отличие от универсала Геральта, охотится только на темные души (души людей, которые не отправились в ад, а остались на земле и теперь всячески вредят людям), а навык сражения с существами из плоти и крови прокачал либо в долгих странствиях, либо в период военной службы.

+ его характер.

Конечно же, не обошлось и без недостатков.

Во-первых, я совершенно не понял, зачем нужна "третья" сторона и кто это вообще такие. Есть ангелы, есть демоны

 драконы, иные существа со странными названиями, кто они, почему, зачем.

Рояли в кустах и регулярное прибытие кавалерии. Иногда нивелируется тем, что ГГ очевидно не может сделать чего-то и нуждается в помощи. Иногда пропписано логично (например, в концовке), иногда - не очень (например, в штурме замка).

Сложная схема с богословием: вроде бы описано нормально, но есть косяки: очищение душ или наоборот их убийство.

#рецензии_которые_мы_заслужили