
Прочитал "Песни Гипериона".

4 романа, которые оказались очень разными.

Первая книга, на мой взгляд, восхитительна - она описывает достаточно цельный мир, состоит из 6 историй в разных жанрах, приправленных интригами и непонятным, а потому и страшным противником. Вторая больше посвящена политическим интригам и немного проливает свет на устройство вселенной Гипериона. А поскольку первые две книги являются практически законченным произведением, то можно было бы этим ограничиться.

Но, к сожалению, я решил дочитать всю тетралогию, потому что не люблю незаконченных историй (я даже Half Life 3 поэтому жду). Лучше бы не читал.

Единственная отличная идея во второй части цикла - все несостыковки с предыдущей частью объясняются ненадежным рассказчиком (первые две книги являются легендами и существуют в мире Гипериона). Остальное подкачало.

Совершенно унылы: 

- главный герой не наделен большим умом, в чем сам и признается;
- мессия, чьи поучения так же завлекательны, как знаменитая речь Джона Голта;
- религиозно-философская мешанина и прочие полумистические откровения;
- самосбывающиеся пророчества и косяки с путешествиями во времени;
- злодеи в лице почти карикатурной католической церкви и ИИ-паразитов;
- никчемные союзники, бесконечные путешествия и пейзажи, занимающие почти половину текста.

В общем, рекомендую первые 2 книги, а последние - нет.

#рецензии_которые_мы_заслужили