
Недавно я прочитал фэнтезийный цикл, главный герой которого:

- охотится на нечисть;
- встречается с чародейкой;
- постоянно влипает в разного рода небольшие истории, которые постепенно трансформируются в одну длинную;
- оказывается в центре судьбоносных изменений.

И это не "Ведьмак" Сапковского, а "Страж" Алексея Пехова. Несмотря на обилие похожего, вторичность этого мира не ощущается, и вот почему.

Главный герой - охотник на темные души (что это) в средневековой Европе, где католическая церковь играет главенствующую роль.
Мир - не Европа, но очень похоже: есть Папа, хоть и без Рима, описания городов и обывателей крайне похожи на позднее средневековье.
Добро, зло, магия. Церковь: и вера, и святые, и интриги.

Косяки:

Непонятно, зачем нужна третья сторона: драконы, иные существа со странными названиями, кто они, почему, зачем.
Сложная схема с богословием: вроде бы описано нормально, но есть косяки: очищение душ или наоборот их убийство.


#рецензии_которые_мы_заслужили