
Прочитал "Песни Гипериона".

"Песни Гипериона" - цикл из 4 романов, которые оказались очень разными.

Первая книга, на мой взгляд, восхитительна - 6 разных историй в разных жанрах, интриги и непонятный, а потому и страшный противник.

Я часто жду конца истории как Half Life 3. Не потому что жду откровения/проыва/геймплея и т.п. А потому что история осталась незаконченной. Хочу завершения.

Так же и тут. Я прочитал первые две книги и взялся за вторые ради завершения.

Первые две держались на интриге. Один из страхов - неизвестность. 

Отличная идея - объяснить несостыковки ненадежным рассказчиком (первая часть - Мартин Силен).

Очень странная религиозно-филосфоская мешанина. Довольно грубая временами, порой даже кощунственная. И в итоге какая-то дичь, как будто автор создает свою секту или религиозное течение. Непонятно.

И мессии не получилось, и сопереживать не могу (такая тупость, что у одного, что у другой, что вообще у всех).

Злодеи странные - наркоманы ИИ.

Герои со сложными именами, длинные пейзажи ни о чем и прочее.

И конец. Если принять позицию Симмонса, то все и всем хорошо. Если нет - одна условная секта побила другую. Ура.

Рекомендую первые 2 книги, последние - нет.

#рецензии_которые_мы_заслужили