
Недавно я прочитал фэнтезийный цикл, главный герой которого:

- охотится на нечисть;
- встречается с чародейкой;
- постоянно влипает в разного рода небольшие истории, которые постепенно трансформируются в одну длинную;
- оказывается в центре судьбоносных изменений.

И это не "Ведьмак" Сапковского, а "Страж" Алексея Пехова. Несмотря на бросающееся в глаза сходство, вторичность проивзедения почти не ощущается.

Мир "Стража" - это Европа позднего средневековья, где вместо крупных государств полунезависимые княжества, а главную роль играет католическая церковь. Что интересно, поначалу я думал, что это альтернативная история Земли, чему весьма способствовало упоминание многих известных у нас вещей, таких как христианство, Папа и император Константин. Однако, через некоторое время я заметил, что Папа вообще-то не римский, а география и история мира сильно отличается от нашей планеты. Тем не менее, описания как героев, так и городов с пейзажами схожи с реальными: ясно видно, что вот тут, например, Италия, тут Голландия, а этот персонаж швейцарец.

Главный герой - охотник на темные души (что это) + его характер.

Добро, зло, магия. Церковь: и вера, и святые, и интриги.

Косяки:

Непонятно, зачем нужна третья сторона: драконы, иные существа со странными названиями, кто они, почему, зачем.
Сложная схема с богословием: вроде бы описано нормально, но есть косяки: очищение душ или наоборот их убийство.

#рецензии_которые_мы_заслужили