
"Первый закон" Джо Аберкромби - отличная книга для убийства времени: она легко читается и вовремя переключается между героями, чтобы читатель все время находился в напряжении и с нетерпением листал страницу за страницей, чтобы узнать, что будет дальше.

Герои трилогии очень разношерстные, колоритные и неоднозначные, хотя при этом их развитие минимально. 

Темное фэнтези реалистично, говорят. Но как вообще такое может существовать? Политическое устройство. Отсутсвие религии и верований при реальном существовании демонов, духов и т.п. Все всегда висит на волоске. Инквизиция массово получает признания невиновных и имеет почти абсолютную власть, но проявляется она в двух-трех практиках. Как они все не перерезали еще друг друга? И еще предательства? Хроническое спиннокинжальное расстройство.

Магия - банк - конспирология.

Конец - делу венец. А конец уныл. Пророка в книге так и не появилось, прошлое не раскрылось, линии не завершились: король получил корону, как он будет править, Глокта стал архилектором - как будет рулить, Логен прыгнул - выжил ли, непонятно, Ферро вообще ушла. Кажется, автор напрашивается на продолжение.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
