
Прочитал "Повесть о Ходже Насреддине".

Почему-то я ожидал, что это будет сборник фольклорных анекдотов и притч вроде известной "кто продает пар от кушанья, получает звон от денег". В реальности - это две большие сюжетные истории, хоть и основанные на народном материале.

Не понравились в повести две вещи. Детство главного героя описано так, будто Ходжа Насреддин - это полумистический легендарный герой, а не простой выходец из народа. И очень плоское противостояние: есть страдающий народ и злобные глупые богачи и разного рода властители, которые его всячески угнетают. Хотя, возможно, причиной этому послужило влияние жанра.

В остальном довольно неплохой плутовской роман с восточным колоритом, хотя я ожидал другого. Теперь хочется прочитать народный первоисточник и сравнить с авторской обработкой.

#рецензии_которые_мы_заслужили
