
"Почти серьезно" Юрия Никулина - отличная автобиография очень интересного человека. Юрий Владимирович шутил всю свою жизнь.

В самом детстве, впервые побывав в цирке, он решил стать клоуном. Немного позже на детском костюмированном вечере, вспомнив, что клоуны иногда падают для комического эффекта, несколько раз упал. Никакого успеха это шоу не имело, но путь в тысячу ли начинается с первого шага.

Никулин побывал солдатом на двух войнах, но и там не перестал шутить. Очень интересен факт, что он примерно в это время прочитал Ремрака и сравнивал себя с ремарковскими героями: он тоже сразу после школы отправился в армию и на войну. Сравнение показало безоговорочную победу наших: хотя воевать страшно, а возвращаться к мирной жизни после этого трудно, вместо безысходности и опустошенности после войны, Никулин ощущал радость, что остался жив, а дома ждут родители и друзья.

После войны юмор стал профессией. Сначала только цирк, а потом еще и кино. Причем, что характерно, в театральные вузы он так и не смог поступить.

Работа в цирке занимает львиную долю повествования, а на втором месте - кино. Описания по большей части состоят из не всегда идеальных отношений между людьми (но при этом без малейшего признака "желтухи"), перенимания опыта у мэтров и самой разной закулисной информации от производственных секретов до истории создания трюков и фильмов.

Книга может похвастаться отличным юмором и авторским языком, множеством интересных людей и тем, что в начале каждой главы в качестве эпиграфа написан анекдот или забавная цитата.

Заканчивается все на очень мажорной ноте, цитатой счастливого человека: "Я получаю радость, когда слышу, как смеется зал. Я получаю радость, когда вижу улыбки детей и взрослых. Я получаю радость, когда после наших реприз раздаются аплодисменты. Обо всем этом я думаю, пока иду домой."

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили