
"Почти серьезно" Юрия Никулина - отличная автобиография очень интересного человека. Юрий Владимирович шутил всю свою жизнь.

В самом детстве, впервые побывав в цирке, он решил стать клоуном. Немного позже на детском костюмированном вечере, впомнив, что клоуны иногда падают для комического эффекта, несколько раз упал. Никакого успеха это шоу не имело, но путь в тысячу ли начинается с первого шага.

Никулин побывал солдатом на двух войнах, но и там не перестал шутить. А еще очень интересен факт, что он примерно в это время прочитал Ремрака и сравнивал себя с ремарковскими героями: он тоже сразу после школы отправился в армию и на войну. Сравнение показало безоговорочную победу наших: хотя воевать страшно, а возвращаться к мирной жизни после этого трудно, вместо безысходности и опустошенности после войны, Никулин ощущал радость, что остался жив, а дома ждут родители и друзья.

После войны 



и на гражданке

а потом уже и на работе в цирке и кино.



Работа в цирке. Люди, техникак и отношения.

Работ в кино. История создания, закулисная информация, актеры, режиссеры. Не только комедия.

Анекдоты.

Интересные люди.

Отличный юмор и язык.

Конец - цитата про радость.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили