
Прочитал "Полный вперед назад" Джаспера Ффорде.

Это очень необычная антиутопия, в которой место человека определяется цветовой дифференциацией. Но не штанов, а самих граждан, т.е. тем, какие цвета человек может различать.

Написано довольно интересно, хотя что приключения, что откровения настолько не новы, что кажутся откуда-то скопированными. Главный герой - обычный гражданин из нижней части среднего класса, хоть и с некоторым вольнодумством, но вполне лояльный член коллектива. Он встречает необычную девушку из низов, после многих трудностей находит с ней общий язык, открывает правду о мире, а потом они вместе идут свергать несправедливый строй.

К сожалению, мир выглядит слишком неправдоподобно. Правила и запреты обладают абсолютной, почти божественной властью, почитаются и уважаются всеми людьми, но, тем не менее, почти каждый знает как эти правила обойти и временами пользуется этим. Время от времени происходят скачки назад, при которых запрещаются те или иные вещи, люди удивляются, но в массе своей воспринимают это как должное. Например, в мире романа нельзя делать новые ложки, из-за чего они обладают огромной ценностью, каждый бережет свою больше всего. Различные нарушители и авантюристы могут принести ложки из заброшенных поселений, но никто почему-то так и не додумался делать кустарные ложки самому. Убить человека могут, хотя это тоже запрещено, делать ложки - нет.

Психологию и логику поведения героев я тоже не всегда понимаю.

стабилизировать общество



Очень жаль, что роман оказался банальной антиутопией с тайным заговором власть предержащих. По-моем, было бы гораздо интересней и абсурдней, если бы оказалось, что все правила и запреты 

А вот что действительно вышло удачно, так это концовка, оставляющая возможным любой дальнейший вариант развития событий.

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили