#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Покушение на планету".
Малоизвестная повесть малоизвестного автора и вполне заслуженно.
Уже очень давно мне не было так скучно в процессе чтения.
Качество текста находится где-то на уровне слабых фанфиков: главный герой - высокий, мужественный, умный, настоящий Человек; остальные - лишь слабое подобие людей, хотя буду честен, это в книге объясняется.
Сюжет - что-то уровня анекдотов категории Б. Если совсем кратко, то герой просыпается после заморозки на 700 лет, находит общество всеобщего достатка, безудержного потребления и наслаждения и желает уничтожить планету, покарав всех ее жителей за недостойную по его мнению жизнь. Великолепный план, надежный как швейцарские часы.
Даже с таким сюжетом можно написать что-нибудь серьезное философское, сатирическое или просто комедийное, но нет, такого не вышло. 
А вышло это.
5/10
