
"Приключения Гаррета" - легкий фэнтезийный детектив без притязаний на соперничество с мастерами жанра. 

Часть загадок раскрывается с помощью сведений, которые читатель получает постфактум. А большую часть проблем в бою герой решает с помощью купленных заклинаний. Что то, что другое меня расстраивает, появляется чувство, что Гаррет жульничает, находясь наравне с автором вне повествования.

Персонажи интересные, но прописаны крайне бегло, а мир так и вовсе состоит буквально из пары штрихов. Фэнтезийный антураж минимален, можно заменить троллей и эльфов на обычных бандитов, а магию на огнестрел и мало что изменится. Не сказал бы, что это плохо, просто интересное наблюдение.

Главный герой обладает специфичным чувством юмора и регулярно проявляет его, а также любовь к пиву и женщинам. Правда, не очень понятно, почему он пользуется ответной популярностью у прекрасного пола. Почему он пользуется популярностью у пива вполне понятно.

Интересен контраст между "Черным отрядом" и "Приключениями Гаррета". Первый цикл у Глена Кука вышел эталонным темным фэнтези с мрачным миром и суровыми героями. Второй - ненапряжное произведение в более позитивном сеттинге с хорошей долей юмора. Читается легко и интересно, но это именно что развлекательный текст. Если хотите отдохнуть и прочитать что-нибудь легкое, отличный вариант, если хотите больше качественного детектива, лучше выбрать что-нибудь другое.

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили