#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Рельсы" Чайны Мьевиля.
Мало кто может выдавать такой градус безумия, как Мьевиль.
Мир, в котором море состоит не из воды, а из дикого переплетения рельс, по ним передвигаются поезда, а вместо китобойного промысла процветает кротобойный.
А пол - это лава.
А еще, если вам пока это все кажется нормальным, на роман повлиял "Пикник на обочине" Стругацких и  куча других авторов, которых Мьевиль перечисляет в благодарностях.
Правда, если убрать весть антураж, роман превратится в почти обыкновенную подростковую литературу, поскольку сюжет в общем-то незамысловат.
Хотя концовка очень забавная.
А еще в романе присутствует традиционный элемент книг Мьевиля - некоторое могущественное государство, которое противостоит героям. То ли традиция, то ли литературный прием, то ли политический подтекст. Не знаю.
Ни в коем случае не читайте это при отсутствии фантазии и не ищите рационального объяснения миру романа, тогда он точно понравится.
9/10
