
Ружья, микробы и сталь - книга, которая рассказывает о причинах превосходства одинх народов и цивлизаций над другими. Сами причины, собственно, вынесены в название.

Говоря о превосходстве западной цивлизации за последние N столетий, часто упоминают общественный строй, философию, менталитет, религии, технологии и т.п. Но есть вопрос интереснее: а почему все эти полезные штуки появлились у одних, а у других нет? Почему одни народы создали государства и разрослись почти на весь мир, а другие остались охотниками и собирателями даже в XX веке. Автор идет вглубь истории человечества и отвечает: все дело в производстве продовольствия. 

Все народы полноценны и равны, просто кому-то больше повезло со стартовой позицией.

Огрмный список разноплановой литературы. Огромная работа, достойно уважения.

Лучший научпоп за последнее время. Советую почитать.

#рецензии_которые_мы_заслужили