
Прочитал "С нами бот" Евгения Лукина - эдакий юмористический киберпанк, который мы заслужили, о неудачливом интеллигенте Лене Сиротине, не очень вписывающемся в общество ( цинизм и чувство собственного превосходства не очень способствуют взаимопониманию). Волею случая протагонист получает электронного помощника для общения и тут его жизнь круто меняется.

Сюжет представляет собой классическую картину - человек против общества. В наличии

Классический интеллигент. Почти что народ не тот.

Мораль + читать.

#рецензии_которые_мы_заслужили
