
"С нами бот" Евгения Лукина - эдакий юмористический киберпанк, который мы заслужили, о неудачливом интеллигенте Лёне Сиротине, не очень вписывающемся в общество (цинизм и чувство собственного превосходства не очень способствуют взаимопониманию). Волею случая протагонист получает электронного помощника для общения и тут его жизнь круто меняется.

Сюжет довольно старый - человек против общества, однако, страданий в повести намного меньше, чем было принято в золотом веке русской литературы. Тут автор дал маху и позволил себе слишком много юмора и оптимизма.

А вот герой - классический лишний человек, интеллигент, стоящий над социумом, гораздо более умный и тонко чувствующий. По крайней мере, ему так кажется.

То ли герой, то ли сам автор на протяжение всей повести рассуждает о шаблонности ролей, общения и поведения в обществе и делает это весьма интересно, хоть и местами неубедительно. 

#рецензии_которые_мы_заслужили
