
Сами боги Азимова.

Состоит из трех мало связаннх частей.

Сферические ученые и научно-административный конфликт. Такая жесткая научная фантастика, где главное действующее лицо - наука, а противники - администраторы и т.п.

Вторая часть - интересное описание существ из параллельной вселенной.

Третья - лунное общество, выглядящее несколько карикатурно. Почему нагота? Почему презрение к землянам? И опять жесткая научная фантастика: наука - хорошо, прогресс - хорошо, предрассудки - плохо. А сами луняне-то?

Разочровало и слишком легкая победа над вселенской проблемой, и унылый основной конфликт, и "научность". Как по мне, у Азимова есть гораздо более выдающиеся произведения.

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили