
"Сами боги" Азимова.

Роман состоит из трех минимально связанных частей.

В первой нашему вниманию представляют научно-административный конфликт между администраторами от науки и сферическими учеными в вакууме. Такая твердая научная фантастика, где главное действующее лицо - не персонажи, а сама наука.

Вторая часть очень интересна тем, что в ней описывают не банальных инопланетян, а существ из параллельной вселенной. Необычны тут и наличие трех полов, и существование в разреженной форме (они могут даже проходить сквозь твердые предметы), и их эволюция.

Третья часть снова возвращается к людям, тут рассказывается про лунное общество, выглядящее, на мой взгляд, довольно нелепо. Почему они предпочитают наготу? Демонстрируют совершенство тела? Но в романе прямо говорится, что нагота для них обычна, никто ни на кого не смотрит. А почему презирают землян и Землю вообще? Неужели только за то, что люди на Земле живут нормальной для человека жизнью и не приспособлены к лунным тяготам? Как-то не вяжется с тем, что лунян описывают более передовой нацией. Они вообще максимально утилитарны: вода по талонам, еда - безвкусное желе, спорт только для поддержания формы. Такое чувство, что автор считает: не прогресс для людей, а люди для прогресса.

Разочаровали и слишком легкая победа над проблемой, без шуток, вселенского масштаба, и посредственный основной конфликт, и излишняя "научность" диалогов. Как по мне, у Азимова есть гораздо более выдающиеся произведения.

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили