
Прочитал "Свободное владение Фарнхэма" Роберта Хайнлайна и разочаровался.

Произведение по логике происходящего и проработке персонажей представляет собой что-то среднее между порно и фильмами категории Б.

Начало традиционное: злобные русские коммунисты устраивают атаку на Соединенные Штаты и тем самым начинают Третью Мировую. К счастью, главный герой - идеальный мужчина немного за 50 - вовремя соорудил себе бомбоубежище с запасом припасов и спас свою семью и гостью - подругу дочери лет 20 с чем-то.

В первую же ночь после атаки девушка прыгает в койку к герою. Почему к нему, а не к его сыну, с которым нет такой разницы в возрасте? Да почему вообще она собирается переспать с кем-то, придя в гости? Хайнлайн знает. Дальше в убежище становится в прямом смысле жарче и наш герой велит всем раздеться, конечно же чисто из практических соображений. Как говорится, "я видел фильм, который начинается абсолютно так же".

Главного героя автор считает альфа-самцом, идеальным человеком, мастером на все руки (не зря Хайнлайн писал, что специализация - удел насекомых) и всячески убеждает нас в этом.

 но только на словах, на деле так себе: жена и сын, любовница. Побег. Методы управления и воспитания.

Расовые проблемы категории б.

Эволюции характеров. Все люди и события - декорации и статисты для ГГ. Концовка.

Проблема отцов и детей наоборот?

5/10

#рецензии_которые_мы_заслужили