
"Свидание с Рамой" Артура Кларка - эталонная твредая научная фантастика. Никакого общественного устройства, никаких социальных проблем, никаких переживаний геров, только работа, формулы и повторение курса физики: инерция, сила Кориолиса, законы Ньютона и т.д. Увы, но мне читать было скучно.

Сюжет вкратце выглядит так: в Солнечную систему прилетает огромная инопланетная штуковина, люди высаживаются на ней и начинают ее исследовать. Сталкиваются с техническими трудностями и, конечно, успешно их преодолевают.

Злобный Меркурий - странный план. Скучное преодоление.

Концовка двойственна: с одной стороны: и это все? С другой - а чего вы ждали, люди? Вы не пуп Вселенной.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
