
Прочитал "Свободное владение Фарнхэма" Роберта Хайнлайна и разочаровался.

Произведение по логике происходящего и проработке персонажей представляет собой что-то среднее между порно и фильмами категории Б.

Начало традиционное: злобные русские коммунисты устраивают атаку на Соединенные Штаты и тем самым начинают Третью Мировую. К счастью, главный герой - идеальный мужчина немного за 50 по имени Хью Фарнхэм - вовремя соорудил себе бомбоубежище с запасом припасов и спас свою семью и гостью - подругу дочери лет 20 с чем-то.

В первую же ночь после атаки девушка прыгает в койку к герою. Почему к нему, а не к его сыну, с которым нет такой разницы в возрасте? Да почему вообще она собирается переспать с кем-то, придя в гости? Хайнлайн знает. Дальше в убежище становится в прямом смысле жарче и наш герой велит всем раздеться, конечно же чисто из практических соображений. Как говорится, "я видел фильм, который начинается абсолютно так же".

Главного героя автор считает альфа-самцом, идеальным человеком, мастером на все руки (не зря Хайнлайн писал, что специализация - удел насекомых) и всячески убеждает нас в этом. Но если посмотреть не на слова автора, а на происходящие в книге события, то получаем следующее. Воспитанием сына он не занимался, в чем сам и признается, жена у него спилась, причем не одномоментно, а на протяжении многих лет. Конечно, каждый сам в ответе за свои поступки, но сомневаюсь, что великий лидер не смог повлиять на таких слабых людей, какими представлена его семья. Дальше Фарнхэм проявляет чудеса управления: сразу после раузрушения старого мира он 

 Любовница. Побег. Методы управления: когда надо проявить мягкость, он тверд, когда нет - мягок.

Расовые проблемы категории б.

Эволюции характеров. Все люди и события - декорации и статисты для ГГ. Концовка.

Проблема отцов и детей наоборот? Это забавно, автору примерно столько же лет. Остальное - нет.

5/10

#рецензии_которые_мы_заслужили