
"Свидание с Рамой" Артура Кларка - эталонная твредая НФ. Никакого общества, никаких переживаний геров, только работа, формулы и повторение курса физики: инерция, сила Кориолиса и законы Ньютона.

Мне читать было скучно. Увы.

Сюжет вкратце: в солнечную систему влетает инопланетная штуковина, люди ее исследуют.

Злобный Меркурий - странный план. Скучное преодоление.

Концовка двойственна: с одной стороны: и это все? С другой - а чего вы ждали, люди? Вы не пуп Вселенной.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
