
Прочитал "Свободное владение Фарнхэма" Роберта Хайнлайна и разочаровался. Произведение по логике происходящего и проработке персонажей представляет собой что-то среднее между порно и фильмами категории Б.

Начало традиционное: злобные русские коммунисты устраивают атаку на Соединенные Штаты и тем самым начинают Третью Мировую. К счастью, главный герой - идеальный мужчина немного за 50 по имени Хью Фарнхэм - вовремя соорудил себе бомбоубежище с запасом припасов и спас свою семью и гостью - подругу дочери лет 20 с чем-то.

В первую же ночь после атаки девушка прыгает в койку к герою. Почему к нему, а не к его сыну, с которым нет такой разницы в возрасте? Почему она вообще собирается переспать с кем-то, просто придя в гости? Хайнлайн знает. Дальше в убежище становится в прямом смысле жарче и наш герой велит всем раздеться, конечно же чисто из практических соображений. Как говорится, "я видел фильм, который начинается абсолютно так же".

Главного героя автор считает альфа-самцом, идеальным человеком, мастером на все руки (не зря тот же Хайнлайн писал, что специализация - удел насекомых) и всячески убеждает нас в этом. Но если посмотреть не на слова автора, а на происходящие события, то получаем следующее. Воспитанием сына он не занимался, в чем сам и признается, жена у него спилась, причем не одномоментно, а на протяжении многих лет. Конечно, каждый сам в ответе за свои поступки, но сомневаюсь, что великий лидер не смог повлиять на таких слабых людей, какими представлена его семья. Дальше Фарнхэм проявляет чудеса управления подчиненными: сразу после разрушения старого мира он, конечно же с благими намерениями, устанавливает абсолютную власть методами, годящимися для действующей армии. Он не мог сказать, мол, народ, я тут самый опытный, цивилизация рухнула, нам нужно выжить, поэтому рулить буду я? Или остальные, презрев инстинкт самосохранения и здравый смысл, взбунтовались бы из чистой любви к свободе? Но нет, Фарнхэм пускает в ход угрозы, а его сын открыто бунтует. Они там нормальные вообще?

Чуть позже оказывается, что герои оказались в далеком будущем, где миром рулят представители негроидной расы, а остальные играют роль когда рабов, а когда пищи. И именно тут становится наиболее заметно, что все персонажи и события - лишь декорации и статисты для главного героя. Не только люди, но и весь мир вращается вокруг Хью Фарнхэма: только он умеет вовремя совершать нужные дела, только его поступки приводят к нужным последствиям. У других персонажей проработанность характеров минимальна, если вообще присутствует. Такой вот антропоцентризм одного человека.

Венчает это дело величайший рояль в кустах в этом произведении - концовка. Злобный управитель из будущего отправляет героя и его молодую любовницу вместе с их маленькими детьми назад в прошлое, где Фарнхэм внезапно вспоминает, что у него есть заброшенная шахта, в которой можно укрыться от ракет. Так же совершенно внезапно по пути им попадается пустой магазин, корова с теленком и хлев, полный сена. Стоит ли говорить, что они благополучно выживают, основывают свободное владение Фарнхэма и вешают над входом американский флаг. God bless America!

Сначала я думал, что этот роман - своеобразное рассмотрение проблемы отцов и детей глазами старшего поколения. Но, дописав отзыв, задумался, а ведь Хайнлайну в момент написания было примерно столько же, сколько и его герою, герой некоторыми чертами похож на автора, а качество остальных персонажей не выдерживает никакой критики. Неужели это Мэри Сью?


5/10

#рецензии_которые_мы_заслужили