
Штирлиц выстрелил в Мюллера из пистолета с глушителем. Пуля попала и отскочила. "Броневой" — подумал Штирлиц. "Тихонов" — подумал Мюллер.

"Семнадцать мгновений весны" - это настоящая классика отечественного политического и шпионского детектива.

В отличие от Джеймса Бонда наш Штирлиц в первую очередь действует социальной инженерией. У Семенова вообще описание деятельности разведки вышло лучше, чем у Флеминга: мало стрельбы, много разговоров, размышлений и поиска информации. 

И жизнь в условиях недостающей информации.

Это не документальное произведение, а основанное на реальных событиях. Несмотря на исторические события и реальные действующие лица, многое является выдумкой.

Подковерные игры - огонь вообще.

Чуть-чуть плоско, когда описания касаются Америки. Но неплохо о наших: это хорошие люди с правильными идеями, но не идеальные.

Очень хорошо, держит в напряжении, но во многом вывозит именно фильм, а не книга. Фильм вышле более эмоциональным, хоть и с переигрыванием (жена в фильме и сын в книге). Наверное, это уместно, как и в фильмах о Джеймсе Бонде.

#рецензии_которые_мы_заслужили
