
Прочитал "Создания света, создания тьмы" Роджера Желязны.

Это было сложно и странно. Выглядит как что-то среднее между потоком сознания, кусками несвязанных текстов и "Улиссом" Джойса. Тем не менее, в романе есть сюжет, хотя пробиться к нему крайне непросто.

Начинается книга восхитительной фразой. "Человек идет в канун своего Тысячелетия по Дому Мертвых". Ожидается что-то мрачное, но на деле все слишком странное

Потом на сцену выходят Анубис, Осирис и другие боги, а также прочие бессмертные и начинается нечто.

Сюжет

Много хаоса.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: