
Прочитал "Создания света, создания тьмы" Роджера Желязны.

Это было сложно и странно. Роман выглядит как что-то среднее между потоком сознания, кусками несвязанных текстов и "Улиссом" Джойса. Тем не менее, в романе есть сюжет, хотя пробиться к нему крайне непросто.

Начинается книга восхитительной фразой. "Человек идет в канун своего Тысячелетия по Дому Мертвых". Чуть позже по ходу повествования на сцену выходят Анубис, Осирис и другие боги, а также прочие бессмертные и начинается нечто. Я ожидал чего-то сурового и мрачного, а нашел психодел.

Сюжет

Символизм

Рассуждения на тему, что такое жизнь и смерть.

Много хаоса. Непротиворечиво.

А после сидишь и думаешь, что такое я только что прочитал?

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO: