
Прочитал "Создания света, создания тьмы" Роджера Желязны.

Это было сложно и странно. Книга выглядит как что-то среднее между потоком сознания, кусками несвязанных текстов и "Улиссом" Джойса. Тем не менее, в романе есть сюжет, хотя пробиться к нему крайне непросто.

Начинается книга восхитительной фразой. "Человек идет в канун своего Тысячелетия по Дому Мертвых" (во многом из-за этой фразы я ожидал чего-то сурового и мрачного, а не психодела). Чуть позже по ходу повествования на сцену выходят Анубис, Осирис и другие боги, а также прочие бессмертные, и начинается сюрреалистичные приключения, в ходе которых герои путешествуют во времени и пространстве, сражаются, предают, ищут великие артефакты - иглу, перчатку и сандалии, а в конце узнают правду о себе.

Сюжет наполнен символизмом и хаосом, а иногда в тексте проскакивают рассуждения на тему жизни и смерти, метафоры и даже стихи. Написано все это будто бы не для читателя, а для писателя, как упражнения или вызов собственному мастерству.

Роман, если принять некоторые его постулаты за норму, внутренне непротиворечив и даже красив. Однако, после прочтения сидишь и думаешь, что такое я только что прочитал?

7/10

#рецензии_которые_мы_заслужили