
Прочитал "Спектр" Лукьяненко.

В одном из отзывов на эту книгу было сказано, что "Спектру" можно поставить любую оценку и быть правым. И это абсолютно верно. Такое чувство, что роман писали 10 разных человек.

В книге есть очень годные рассуждения, философствования и рассказы главного героя. Довольно хороши мысли о развитии цивилизаций, живых существ и разума. Есть аппетитные гастрономические прологи в каждой главе. Хотя они нисколько не раскрывают личности и качества героев, их очень приятно читать.

А есть отвратительная любовная линия, которая добавлена просто потому что какой же роман без любовной линии. Девушка могла бы по праву зваться Мери Сью, если бы Мери Сью не был сам главный герой - ничем не примечательный мужик средних лет, который становится кем-то вроде избранного, при этом остается таким же обычным мужиком, как и раньше. Впрочем, мне кажется, что такой подход к герою - это стандартная для Лукьяненко практика.

Еще "Спектр", как и многие другие произведения автора, - дитя своего времени. Можно догадаться, когда был написан роман, даже не зная точной даты. Так же было и в "Черновике", и в "Лабиринте отражений", и в других книгах.

И стоит отметить совершенно невнятную концовку с неожиданно появившимся коварным врагом и такой же неожиданной разгадкой вселенских тайн.

6/10

#рецензии_которые_мы_заслужили