
Прочитал "Страсти по Лейбовицу" Ларри Нивена. Очень годно.

Роман состоит из трех условно связанных частей. В начале мир относительно недавно пережил ядерную войну с последующим геноцидом ученых и других образованных людей, а потому пребывает примерно в раннем средневековье, эдаких темных веках. Однако, монашеский орден Лейбовица пытается сохранить как знания, там и образованных людей. К сожалению, спустя годы большая часть ожидаемо теряются, а монахи просто механически копируют все сохранившиеся бумаги из прошлого мира от чертежей до списка продуктов.

Во второй части описана эпоха возрождения нового мира: 

В третьей части есть космические корабли и выскоие технологии, а заканчивается она новой ядерной войной.

Сюжет вратце. Три связанные части.

История превращается в легенды и мир меняется.

Цикличность истории.

Как всегда в те времена, боязнь ядерной войны.

Неожиданно христианское. Обычно что советская, что западная фантастика религию или игнорирует, или считает вредной для человека будущего. Тут не так, да и показано это грамотно, приятно удивлен.

Годная социальная НФ с маленькими вкраплениями чуда.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
