
Прочитал "Страсти по Лейбовицу" Уолтера М. Миллера-младшего. Очень здорово.

Роман состоит из трех условно связанных частей. В начале мир относительно недавно пережил ядерную войну с последующим геноцидом ученых и других образованных людей, а потому пребывает примерно в раннем средневековье, эдаких темных веках. Однако, монашеский орден Лейбовица пытается сохранить как знания, там и образованных людей. К сожалению, спустя годы большая часть знаний ожидаемо теряются, а монахи просто механически копируют все сохранившиеся бумаги из прошлого мира от настоящих чертежей до записок и списка продуктов.

Во второй части описана эпоха возрождения нового мира: грамотность активно распространяется в светском обществе, наука возвращается, а монахов и священников, хранящих, но не умеющих использовать знания, начинают считать ретроградами.

В заключительной части романа человечество снова обладает высокими технологиями, вплоть до звездолетов, а заканчивается все, как и когда-то, ядерной войной с уже новыми участниками. Получилась интересно описанная цикличность как сюжета книги, так и истории в целом. Разве что в этот раз люди успели создать инопланетные колонии, и орден святого Лейбовица продолжит деятельность уже там. Очень мощной вышла сцена, где последний монах-член экипажа, садясь на корабль, покидающий Землю, отряхивает обувь.

"А если кто не примет вас и не послушает слов ваших, то, выходя из дома или из города того, отрясите прах от ног ваших; истинно говорю вам: отраднее будет земле Содомской и Гоморрской в день суда, нежели городу тому." (Мф. 10:14)

Помимо цикличности исторического процесса автор весьма занятно подает тему обрастания реальных событий мифами и их превращения в легенды. Каждая часть романа отделена от предыдущей не одной сотней лет, и кто-то из героев обсуждает реальные события прошлого, утверждая, что это наверняка выдумка. Или напротив додумывает какие-то детали, потому что так выглядит убедительнее. А читатель несколько страниц назад читал правдивые описания событий и может сам убедиться, что соответствует действительности, а что нет.

Роман оказался довольно христианский, что для меня стало неожиданным. Я привык к тому, что и советская, и западная фантастика религию зачастую или игнорирует, или считает вредной для человека будущего, познавшего тайны науки. В "Страстях по Лейбовицу" все не так, да и показано это грамотно, церковь - это люди не идеальные, но стремящиеся к добру и помогающие другим по мере сил и своего понимания лучшего.

Советую почитать всем без исключения, это очень годная социальная научная фантастика с маленькими вкраплениями чуда.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
