
Прочитал "Страсти по Лейбовицу" Ларри Нивена. Очень годно.

Роман состоит из трех условно связанных частей. В начале мир относительно недавно пережил ядерную войну с последующим геноцидом ученых и других образованных людей, а потому пребывает примерно в раннем средневековье, эдаких темных веках. Однако, монашеский орден Лейбовица пытается сохранить как знания, там и образованных людей. К сожалению, спустя годы большая часть ожидаемо теряются, а монахи просто механически копируют все сохранившиеся бумаги из прошлого мира от настоящих чертежей до записок и списка продуктов.

Во второй части описана эпоха возрождения нового мира: грамотность активно распространяется в светском обществе, наука возвращается, а монахов и священников, хранящих, но не умеющих использовать знания, начинают считать ретроградами.

В третьей части снова существуют высокие технологии, вплоть до космических кораблей, а заканчивается все, как и когда-то, ядерной войной с уже новыми участниками.

История превращается в легенды и мир меняется.

Цикличность истории.

Роль церкви.

Как всегда в те времена, боязнь ядерной войны.

Неожиданно христианское. Обычно что советская, что западная фантастика религию или игнорирует, или считает вредной для человека будущего. Тут не так, да и показано это грамотно, приятно удивлен.

Годная социальная НФ с маленькими вкраплениями чуда.

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
