
Первый раз "Улитку на склоне" я прочитал лет 7 назад и, конечно же, поставил ей 10 баллов, шедевр же. Недавно перечитал по совету друга, мол, со второго раза понимаешь гораздо больше. Все равно не понял, пришлось разбираться, что это вообще такое.

Сатира на бюрократию? Местами похоже, но как-то слишком мелко. "Сказка о Тройке" в этом плане поизвестнее и попонятнее будет.

Рассуждения об обществе, прогрессе и цивилизации вообще? "С вами светлое будущее не построишь, а если вам построить светлое будущее, вы и будете ходить от алмазной распивочной до хрустальной закусочной." Вроде тоже похоже.

Хорошо, а Лес тогда что? Фантастические декорации, борьба города и деревни, мир победившего феминизма или новая цивилизация, не обязательно даже человеческая?

Вопросов намного больше, чем ответов, а другие рецензенты, либо также не понимают, что происходит, либо находят какие-то свои смыслы. Пришлось обратиться к авторам. Вот что говорит Борис Стругацкий - http://www.rusf.ru/abs/int/sem_ulit.htm

За многогранность, поиск смыслов и разгребание тонны других отзывов:

10/10

#рецензии_которые_мы_заслужили