Прочитал "Утро магов". Это такая альтернативная трактовка мира в трех частях. В первой говорят о том, что алхимия реально существует, во второй части рассматривается вторая мировая, СС и НСДАП с точки зрения тайных обществ и мистики, а третья часть посвящена живущим среди людей мутантам - кому-то среднему между люденами и людьми-Х. Рассказывается это абсолютно серьезно и даже с претензией на научность.

Получается, правда, не очень, информация из книги после проверки оказывается такой же правдивой как биография Вольфа Мессинга, способности детей индиго и обилие йети с инопланетянами до массового появления камер у каждого прохожего. Но если хочется ознакомиться с неожиданными теориями середины 20 века, то эта книга для вас.

А для тех, кто скептически относится к подобного рода тайнам и открытиям, привожу восхитительный отрывок из "Маятника Фуко":

Театральным жестом он распахнул ставни, предложил нам выглянуть и указал невдалеке, на углу между улочкой и бульварами, деревянный цветочный киоск.

— Господа, — сказал он. — Предлагаю вам самим отправиться и измерить эту будку. Вы увидите, что длина прилавка составляет 149 сантиметров, то есть одну стомиллиардную долю расстояния между Землей и Солнцем. Высота его задней стенки, разделенная на ширину окошка, дает нам 176/56, то есть 3,14. Высота фасада составляет девятнадцать дециметров, то есть равна количеству лет древнегреческого лунного цикла. Сумма высот двух передних ребер и двух задних ребер подсчитывается так: 190х2+176х2=732, это дата победы при Пуатье. Толщина прилавка составляет 3,10 сантиметров, а ширина наличника окна — 8,8 сантиметров. Заменяя целые числа соответствующими литерами алфавита, мы получим C10H8, то есть формулу нафталина.

— Фантастика, — сказал я. — Сами мерили?

— Нет, — ответил Алье. — Но один подобный киоск был измерен неким Жан-Пьером Аданом. Воображаю, что все цветочные киоски должны строиться более или менее одинаково. С цифрами вообще можно делать что угодно. Если у меня имеется священное число 9, а я хотел бы получить 1314, то есть год сожжения Жака де Молэ — этот день дорог сердцу каждого, кто, подобно мне, составляет часть тамплиерской рыцарственной традиции, — что я делаю? Умножаю на 146 (это роковой год разрушения Карфагена). Как я пришел к этому результату? Я делил 1314 на два, на три и так далее, до тех пор покуда не отыскал подходящую дату. Я бы мог поделить 1314 и на 6,28, что составляет собой удвоение 3,14, и пришел бы к цифре 209. Ну что ж, в этот год примкнул к антимакедонской коалиции Аттал I, царь Пергама. Годится?

5/10

#рецензии_которые_мы_заслужили