
"Факап" Михаила Харитонова - это интересная попытка взглянуть на мир Полдня Стругацих с другой стороны.

Если рассматривать Полдень как реальный мир, то произведения Стругацких - это официально одобряемая советская литература и публицистика, рассказывающая как земное общество достигло высшей стадии развития, создало нового человека и, если сталиквается с проблемами, то только на других планетах. "Факап" же - это откровения спецслужбиста или срывателя покровов, показывающие предполагаемую изнанку мира с ошибками людей, техники, бюрократии и спецслужб.

Начинался роман так, что ни первоисточник, ни фанфик не входили в противоречие друг с другом, а новые откровения выглядели более-менее логично, но уже к середине повествование начинает утомлять. Надоедает обилие технотрепа, ненужные описания выдуманных технологий выдуманными словами занимают целые страницы. Потом проявляется затянутость: ладно бы главный герой, сидя один на космической станции, несколько раз начинает рассказывать одну и ту же историю, вставляя в нее несущественные ответвления, так и в последней главе, руководители Земли разговаривают абсолютно так же. Представьте, что в "Крутом пике" в каждой серии начинали бы рассказывать какую-то сквозную историю, но каждый раз отвлекались на текущие события. Тут примерно так же.

И венчает все это совершенно абсурдные добавления сверхъестественных сил. Даже в Стелларсие все логичнее.

#рецензии_которые_мы_заслужили