
"Факап" Михаила Харитонова - это интересная попытка рассмотреть мир Полдня Стругацих с другой стороны.

Если считать Полдень реальным, то произведения Стругацких - это что-то вроде официальной советской литературы и рассказов о том, как 

Стругацкие - полдень программы время или типа того.
Факап - Полдень глазами службиста или срывателя покровов.

Довольно годная идея и иисполнение, которое портит обилие технотрепа, дикая затянутость (никто не может договорить одну мысль) и совершенно абсурдные добавления сверхъестественных сил.

#рецензии_которые_мы_заслужили