#рецензии_которые_мы_заслужили

Прочитал "Хроники Черного Отряда".
Более чем годно.
Классическое темное фэнтези с интересным сюжетом и харизматичными героями, злодеями и действующими лицами вообще.
У автора очень интересный подход: "Хроники Черного Отряда" - это настоящие хроники Черного Отряда, которые пишут непосредственные участники событий. Из-за этого книги очень сильно разнятся, что некоторым нравится, а некоторым наоборот. А еще это позволяет объяснить расхождения в характерах героев и оценке событий в разных хрониках. Летописцы-то разные.
В серии довольно неровное повествование и суть происходящего - начинается как "реалистичное" фэнтези и борьба зла со злом, а потом в действие потихоньку вступают боги, духи, разные сверхъестественные существа, путешествия между мирами и несколько спасений этих самых миров. Звучит как история World of Warcraft, но в "Хрониках" все более органично связано, и к тому же они почти не переписывается с течением времени.
Все герои и злодеи смертны (фэнтези-то темное), но при этом некоторые персонажи чересчур живучи. Временами раздражает, что после сокрушительного поражения и последующей гибели персонаж может спустя какое-то время вернуться. Кое-кто умудрился выжить в прямом смысле без головы.
Еще больше раздражает, что, несмотря на мрачность мира и героев, они порой совершенно нелогично проявляют жалость. Я сейчас говорю не о мирных жителях (см. https://vk.com/wall-89009548_12023), а о врагах. Казалось бы, что мешает убить злобного противника или его прислужника? Но нет, его по каким-то неведомым причинам оставляют в живых, а спустя некоторое время он/она сбегает из плена/предает героев/мстит. Ничто, как говорится, не предвещало.
При этом мне было очень грустно, когда цикл окончательно закончился, и пришло время прощаться с героями, к которым уже успел привыкнуть. Поэтому, несмотря на все недочеты:
10/10
