
Это почти детектив с фантастическим антуражем. Почти, потому что убийцу мы знаем с самого начала, интригой остается разве что вопрос, сможет ли следователь довести дело до суда. Из фантастических допущений присутствует чтение мыслей и эмоций, путешествия на другие планеты, компьютер-судья и некоторые другие менее важные детали.



Во многом прослеживается Достоевский. Что злодей (я сам творю судьбу и мир будет моим), что следователь (да вы и убили).



Косяки следователей. Будущее, компьютеры, телепатия, а вы банальные отпечатки пальцев не можете проверить. Косвенных улик вагон (адвокат, пришел последним и т.п.). Нужен обязательно свидетель, чтобы из него выкачать данные? Хотя это надо продумать тщательнее.



Косяки мира. Убийств не было уже N лет, но банда налетчкиов убивает эспера и это все (!) игнорируют. Телепаты получаются такими себе с моральной стороны, плюс непонятно мироустройство в этом плане: как люди защищаются. Только честным словом телепатов, спец. помещениями и силой воли? Нет ни закона, ни полиции телепатии. или есть, но не показано.

В чем мысль? Страдающий ницшеанец? Не давайте людям читать мысли?

В целом неплохо, но при более тщательном рассмотрении видны огрехи. Каких-то глубоких мыслей, как это принято в фантастике социальной, здесь нет. Равзе что про то, что преступник, как человек, пошедший против общества, важен и ценен, поэтому вместо казни лучше бы его переделать, чтобы он приносил пользу. Правда, подано эта мысль, на мой взгляд, слабовато.

#рецензии_которые_мы_заслужили
