
Это почти детектив с фантастическим антуражем. Почти, потому что убийцу мы знаем с самого начала. Из фантастических допущений присутствует чтение мыслей и эмоций, путешествия на другие планеты, компьютер-судья и некоторые другие менее важные детали.

Косяки следователей.

Достоевский прослеживается. Что злодей (я сам творю судьбу и мир будет моим), что следователь (да вы и убили).

В целом норм, но если вдумываться, то какая-то лажа. Каких-то глубоких мыслей, как это принято в фантастике социальной, здесь нет. Равзе что про то, что преступник, как человек, пошедший против общества, важен и ценен, поэтому вместо казни лучше бы его переделать, чтобы он приносил пользу. Правда, подано эта мысль, на мой взгляд, слабовато.

Косяки мира. Убийств не было уже N лет, но банда налетчкиов убивает эспера и это все (!) игнорируют.

#рецензии_которые_мы_заслужили
