
После очередного романа Филипа Дика я понял, что его рассказы мне нравятся гораздо больше. От культового романа "Человек в высоком замке" я ожидал большего, но ожидания не оправдались.

Это довольно неплохая книга с интересным, хотя и остающимся почти за кадром, альтернативным миром, где Германия и Япония выиграли Вторую мировую, разделили мир и начали между что-то похожее на нашу Холодную войну. И жители этого мира считают его вполне нормальным. При этом уничтожение целых народов некоторым кажется прискорбной, но нормальной платой за технический прогресс и улучшение уровня жизни. А кто-то и вовсе считает это справедливым - иначе эти страшные коммисары на пару с финансовыми воротилами с Уолл Стрит контролировали бы весь мир.

При этом победившие стороны стали колониальными державами, что мне показалось несколько странным для второй половины XX века. Но, быть ожет, исторические законы в альтернативном мире действуют иначе.

И еще одно историческое несоответствие. В реальности в ходе Второй мировой японцы совершили массу военных преступлений под стать своим западным союзникам. В романе же они представлены как милые джентльмены в противовес злодеям-нацистам. Хоть и оккупанты, но не враги.

Если проигнорировать "мирность" японцев, то "Человек в высоком замке" - это очень восточная вещь, в которой созерцание важнее действия

Книга перемен и восточная штука.

Не сюжет, а описание.

8/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
