
"Человек без лица" - это почти детектив с фантастическим антуражем. Почти, потому что убийцу мы знаем с самого начала, интригой остается разве что вопрос, сможет ли следователь довести дело до суда. Из фантастических допущений присутствует чтение мыслей и эмоций, путешествия на другие планеты, компьютер-судья и некоторые другие менее важные детали. Прослеживается влияние Достоевского: есть и преступник, который право имеет, сам творит судьбу и желает приобрести весь мир, и следователь, который с самого начала знает убийцу, только доказательств не хватает. В романе много психоанализа и рассуждений о мотивах поступков и личности в целом.

Только вот косяков тоже хватает с избытком. Дело расследует телепат высшего класса, ему на помощь приходит вся мощь полиции будущего, от условных ППСников до матёрых экспертов. И никто из этой оравы не проверил отпечатки пальцев, не опросил толпу свидетелей и не пришил к делу кровь на рубашке главного подозреваемого. Также следствие игнорирует то, что наш преступник пришел к остальным людям в здании последним и сразу после появления полиции вызвал своего адвоката. Такое впечатление, что единственным доказательством может служить только непосредственный свидетель, из которого можно выкачать данные.

Сказано, что в мире уже 70 лет не было убийств, при этом существуют банды (!), одна из которых убивает соучастника преступления, и это просто игнорируется. Серьезно, к этому убийству больше не вернулся ни автор, рассуждающий о прекрасном мире будущего, ни полицейский, собирающий доказательства для суда. Как? Или раз замешаны не главные герои, можно и забить? Впрочем, мир мне вообще показался картонным, служащим только декорацией для героев.

По идее, телепатия должна изменить общество гораздо сильнее, чем показано в книге. Массовое чтение мыслей - это не только секретарша, предугадывающая желания шефа, экономка, знающая, чем вас накормить, и более эффективный психотерапевт. Это еще и продавцы, лучше вас знающие, что вы хотите купить, особисты, читающие мысли, и политики, знающие ваши желания. Я перечислил только то, что не нарушает закона. А ведь секретарша может шпионить для конкурентов, а бизнесмен играть на бирже, пользуясь преимуществом над остальными участниками рынка. Про разного рода мошенников и говорить не стоит. А как насчет того, что секретарша узнает о сексуальных предпочтениях начальника? Водитель узнает, как пассажир его презирает или наоборот завидует. А можно узнать личную тайну другого человека. И как обычным людям защищаться от этого прекрасного мира? Честным словом телепатов, специальными помещениями и ментальными блоками? Жаль, что это в романе не раскрыто.

Увы, при тщательном рассмотрении книги видны огрехи. Каких-то глубоких мыслей, как это принято в фантастике социальной, здесь нет. Разве что про то, что преступник, как человек, пошедший против общества, важен и ценен, поэтому вместо казни лучше бы его переделать так, чтобы он приносил пользу. Но эта мысль, на мой взгляд, подана слабовато.

#рецензии_которые_мы_заслужили
