
"Череп на рукаве" Перумова похож на боевик 80-х, созданный в России 90-х. В наличии непобедимый герой и ослабленная Россия вместе с тоской по России, которую мы потеряли. 

Миром правит Четевртый рейх, совмещающий между собой стилистику третьего и устройство второго. От России осталась небольшая аграрная планета Новый Крым.

С национальными планетами как-то непонятно. А что с метрополиями? Почему такая тактика заселения?

С точки зрения исторических процессов, наверное, слабовато. С точки зрения боевика и разведки, думаю, на уровне.

Тем не менее, читать продолжение не хочется. Сложно хорошо проработать непобедимого и правильного героя, слишком легко скатиться в скуку.

#рецензии_которые_мы_заслужили
