
Прочитал "Черный лебедь" знаменитого Нассима Николаса Талеба. Черный лебедь - это событие, которое является неожиданным, имеет значительные последствия, а после наступления постфактум имеет рационалистическое объяснение, как будто оно было ожидаемым. Например, распад Советского Союза или теракт 11 сентября имеют множество объективных причин и объяснений, которые всем сейчас очевидны. Буквально за день до наступления этих событий их нельзя было предсказать.

Талеб утверждает, что мы не знаем будущего и не умеем его прогнозировать, но все равно пытаемся и, что еще более страшно, считаем, что у нас получается. Всевозможные эксперты прогнозировали цены на нефть в начале 2008, курс доллара в начале 2014, составляли пятилетний план в 1989 и множество бизнес-планов сейчас. Самое обидное, что никто не учится.

Неудачи в прогнозах связаны с тем, что Нассим Талеб называет Среднестаном и Крайнестаном. Среднестан - это область, где действует теория игр, нормальное распределение и математическая статистика в ее привычном понимании. В Крайнестане напротив важны единичные случаи, велико неравенство и нет типичных представителей. Вот пример: измерим вес тысячи человек. Даже если среди них попадется самый тяжелый человек на Земле, его вес не сильно повлияет на результат. Измерим доход тысячи человек. Если среди них попадется Билл Гейтс, "деньги всех остальных не превысят погрешности при округлении его капитала, не перекроют колебания в его личных доходах в течение прошедшей секунды". Если этот пример не нравится и вызывает классовую ненависть, возьмите писателей. Тиражи бестселлера затмевают всех преследователей. Джоан Роулинг получает все, остальные ничего.

Модели для Среднестана в Крайнестане не работают, это слишком идеальные методы для реального мира. Если мы подбросили монету идеальной формы 99 раз, и каждый раз выпадал орёл, какова вероятность, что на сотый раз выпадет решка? С точки зрения теории вероятностей 50/50. С точки зрения наблюдателя в Крайнестане не больше 1%, так как монета идеальной формы просто не может упасть одной стороной вверх 99 раз подряд. 

Еще один пример: однажды автор участвовал в конференции, организованной одним казино, чтобы обсудить всевозможные риски. Для минимизации ущерба от шулеров казино пользовалось сложной системой безопасности. Игра ведется довольно рассредоточенно, что не позволяет одному или нескольким игрокам сорвать слишком большой куш. Казалось бы, все под контролем. Отчего же были самые большие убытки? 

В первый раз владельцы казино потеряли около ста миллионов долларов, когда тигр изувечил артиста главного шоу. Никто не ожидал, что ручной тигр восстанет против хозяина. При анализе вариантов предусмотрели меры на случай, если тигр прыгнет в толпу, но никому и в голову не пришло застраховаться от того, что случилось.

Во второй раз строительный подрядчик остался недоволен предложенным вознаграждением. Он был до того оскорблен, что решил подорвать казино, заложив динамит в фундамент. Великолепный и надежный план был в итоге раскрыт, но приятного мало.

Третий случай: сотрудник казино, который должен был отправлять специальные формы для налоговой, вместо этого почему-то прятал их в ящике стола. Так продолжалось годами, и никто не замечал подвоха. Поведение сотрудника было абсолютно непредсказуемо. Заведению грозили либо утрата лицензии, либо чудовищные убытки от ее приостановки. Дело обошлось гигантским штрафом, размеры котрого не разглашаются.

Казино потратило сотни миллионов долларов на разработку теории игр и высокотехнологичные системы контроля, а главные потери понесло на том, что в их модели не укладывалось.

Что же делать? Ведь нужно и составлять планы, и прогнозировать курсы, и оценивать риски. 


Талеб предлагат не предсказывать лебедей (это невозможно), а думать, что делать с последствиями. 

Интересный взгляд. Мужик матёрый, не зашоренный взгляд, не подстраивает факты под теорию. 

Естественно, прочтение книги не поможет вам выиграть на бирже, но подарит чуточку рационального мышления. Надо не возводить никакие мысли и идеи в абсолют (включая Талеба), мы же не ситхи какие-нибудь.



8/10

#рецензии_которые_мы_заслужили
