
"Череп на рукаве" Перумова похож на боевик 80-х, созданный в России 90-х. Произведение объединяет непобедимого герой и ослабленное отечество вместе с тоской по России, которую мы потеряли.

Человечество вышло в космос и заселило множество планет, но по большому счету технологии остались на уровне наших современных. Миром правит Четвертый рейх, совмещающий между собой стилистику Третьего и общественное устройство Второго. От России осталась небольшая аграрная планета, называющаяся, внезапно, Новый Крым.

Некоторые детали общественного устройства вызывали у меня недоумение. Почему и каким образом колонизация пошла по "национальному" пути? Условные китайцы решили, что им нечего оставаться на одной Земле с титульной нацией рейха, застолбили себе планету подальше и все улетели туда? Или колонизация происходила еще в период существования национальных государств? А что стало с другими народами в метрополии, все ассимилировались? Почему по-прежнему важную роль играет национальность, а не принадлежность к планете или культуре? Для создания антуража Третьего рейха?



Почему военные все время говорят про атомный удар, но не жахнут болванкой из космоса?

С точки зрения исторических процессов, наверное, слабовато. С точки зрения боевика и разведки, думаю, на уровне.

Служба в армии и война. В целом норм развлеклаово, но устаешь от

Прямо как в миниатюре из КВН: но вот выходит Сереженька, у Сережи все получается.

Тем не менее, читать продолжение не хочется. Сложно хорошо проработать непобедимого и правильного героя, слишком легко скатиться в скуку.

#рецензии_которые_мы_заслужили
