
"Человек без лица" - это почти детектив с фантастическим антуражем. Почти, потому что убийцу мы знаем с самого начала, интригой остается разве что вопрос, сможет ли следователь довести дело до суда. Из фантастических допущений присутствует чтение мыслей и эмоций, путешествия на другие планеты, компьютер-судья и некоторые другие менее важные детали.

Прослеживается влияние Достоевского как со стороны преступника, который право имеет, сам творит судьбу и желает приобрести весь мир, так и следователя, который с самого начала знает убийцу, только доказательств не хватает.

Много психологизма, теорий, мыслей и их чтения.



Косяки следователей. Будущее, компьютеры, телепатия, а вы банальные отпечатки пальцев не можете проверить. С материальными уликами тоже сложно, они или не нужны, или не считаются важными. Косвенных улик вагон (адвокат, пришел последним и т.п.). Нужен обязательно свидетель, чтобы из него выкачать данные? Хотя это надо продумать тщательнее.



Косяки мира. Убийств не было уже 70 лет, но банда налетчкиов убивает эспера и это все (!) (или автор) игнорируют. Телепаты получаются такими себе с моральной стороны, плюс непонятно мироустройство в этом плане: как люди защищаются, кто главнее. Только честным словом телепатов, спец. помещениями и силой воли? Нет ни закона, ни полиции телепатии. Или есть, но не показано.



В чем мысль? Страдающий ницшеанец? Не давайте другим людям читать мысли?



В целом неплохо, но при более тщательном рассмотрении видны огрехи. Каких-то глубоких мыслей, как это принято в фантастике социальной, здесь нет. Равзе что про то, что преступник, как человек, пошедший против общества, важен и ценен, поэтому вместо казни лучше бы его переделать, чтобы он приносил пользу. Правда, подана эта мысль, на мой взгляд, слабовато.

#рецензии_которые_мы_заслужили
