
Моей электронная книге Gmini MagicBook M61 исполнилось аж 11 лет, а совсем недавно она пережила замену разъема питания, пришло время оставить отзыв, пока она все еще жива.

Начнем с хорошего: 6 дюймов, экран - электронные чернила, чехол в комплекте. Книга хоть и потеряла какой-либо приемлемый товарный вид, но достойно прожила эти годы. Почти каждый будний день она каталась вместе со мной и использовалась по назначению. И все еще продолжает это делать. Первые годы аккумулятор спокойно держал как минимум пару недель, сейчас, конечно, годы взяли свое.

Из существенных недостатков замечу хаотичные тормоза и зависания при работе с большими файлами. Иногда виснет при открытии страниц с большими картинками. Нехудожественные книги читать сложно: например, таблицы выглядят совершенно хаотическим набором слов и цифр. Такое понятие как сноска этому устройству тоже, увы, неизвестно. Когда-то внезапно перестала сохраняться история чтения и позиция в файле при выключении книги, но это, честно говоря, мелочи.

Перепрошивать ее я не стал, напугало ее возможное превращение в кирпич. Да и в целом, несмотря на множество недостатков, основную функцию книга, хоть и не без проблем, выполняет. 

В 2011 году я приобрел устройство за 5936 рублей. С удивлением узнал, что на Авито до сих пор можно купить подержанные экземпляры. Вряд ли вы вообще собирались это делать, но я, тем не менее, пользуюсь возможностью отговорить от этой затеи. Сейчас можно не так дорого купить что-нибудь получше.

#рецензии_которые_мы_заслужили

TODO:

